 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO-RETIFICADO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP 
TIPO: MENOR PREÇO 
 
Licitação para ampla participação 
PROCESSO Nº: 2025.255.638 
INTERESSADO: FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE 
CÓDIGO 
PORTAL 1086402 
DATA E 
HORARIO DA 
SESSÃO: 
04 DE FEVEREIRO DE 2026, ÀS 09 HORAS. 
OBJETO 
Registro de Preço para eventual contratação de empresa especializada em 
locação de ambulâncias ( AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE  
BÁSICO (TIPO A e B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA e VANS 
ACESSIVEIS) em conformidade com a Lei Nº 10.098, de dezembro de 2000, 
bem como a resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 
Norma ABNT NBR 15320 ; com motorista, abrangendo o seguro veicular 
completo, manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, 
monitoramento e rastreamento, para atender as demandas específicas da 
Secretária de Saúde do Município de Aparecida de Goiânia, conforme condições 
e especificações estabelecidas no Edital e seus Anexos. 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO: MENOR PREÇO POR LOTE 
REGIME DE 
EMPREITADA: EMPREITADA POR PREÇO UNITÁRIO 
VALOR 
ESTIMADO: 
O preço global para o presente procedimento licitatório é de R$ 13.086.269,88 (treze 
milhões, oitenta e seis mil, duzentos e sessenta e nove reais e oitenta e oito 
centavos) 
MODO DE 
DISPUTA: ABERTO 
LOCAL DA 
SESSÃO 
PUBLICA: 
O pregão será realizado por meio do sistema eletrônico de licitações 
https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. 
O edital está disponível gratuitamente no site da Prefeitura, 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 e no site do Portal Nacional 
de Contratações Públicas: 
https://pncp.gov.br/app/editais?q=&status=recebendo_proposta&pagina=1 
PREGOEIRA: DHAYLY DE SOUSA OLIVEIRA 
AMPARO 
LEGAL: Regido pela Lei Federal nº14.133/21. 
O Edital poderá ser obtido gratuitamente no site da Prefeitura, no endereço 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 ou a partir da data de sua publicação, através do 
provedor https://licitacoes-e2.bb.com.br/aop-inter-estatico/. Informações adicionais podem ser obtidas 
junto, a Secretaria Executiva de Licitação, Fone: (62) 3238 -6798/7227/6741. E -mail: 
pregaoaparecida@gmail.com. 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO-RETIFICADO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP 
TIPO: MENOR PREÇO 
 
Torna-se público que O MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIANIA, por intermédio da  
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO, usando da competência atribuída pela Lei 
Complementar nº 203, de 09 de fevereiro de 2023, por meio da Pregoeira, designada pelo Decreto “N” 
nº 114, de 15 de janeiro de 2024, torna público aos interessados, que estará realizando no dia, hora e 
local discriminados na capa deste Edital, sessão pública a fim de receber, abrir e examinar propostas e 
documentações de empresas interessadas em participar deste Pregão Eletrônico, que será regida em 
conformidade com as regras estipuladas na Lei Federal nº 14.133/2021 e Decreto “N” nº 149, de 09 de 
março de 2023, que regulamenta e Lei Federal nº 14.133/2021, no Município de Aparecida de 
Goiânia/GO, e demais legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste 
Edital. 
 
O processo de licitação observará as seguintes fases, em sequência, conforme Art. 17 da Lei Federal, 
14.133/2021. 
I - Preparatória; 
II - De divulgação do edital de licitação; 
III - Da apresentação de propostas e lances, quando for o caso; 
IV - Do julgamento; 
V - Da habilitação; 
VI - Recursal; 
VII – Da Adjudicação e homologação. 
 
1. DO OBJETO  
1.1. O objeto da presente licitação é o Registro de Preço para eventual contratação de empresa 
especializada em locação de ambulâncias ( AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE  
BÁSICO (TIPO A e B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA e VANS ACESSIVEIS) em 
conformidade com a Lei Nº 10.098, de dezembro de 2000, bem como a resolução ANTT Nº 
3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 Norma ABNT NBR 15320;  com motorista, 
abrangendo o seguro veicular completo, manutenção preventiva e corretiva, limpeza e 
higienização, monitoramento e rastreamento, para atender as demandas específicas da Secretária 
de Saúde do Município de Aparecida de Goiânia , conforme condições, quantidades e exigências 
estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
 
 
 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 05 UNIDADE      
Descritivo: AMBULANCIA TIPO A - FURGONETA 
Ambulância de simples remoção -  veículo furgoneta original de fábrica, zero quilômetro, ano fabricação/modelo 
2025/2025, na cor branca, adaptado para ambulância simples remoção. Tipo a estrutura da cabine e da carroceria será 
original, construída em aço ou monobloco. Chassi: comprimento total de, no mínimo, 5,140 mm; distância entre eixos 
de, no mínimo, 3.200 mm; altura interna mínima do salão de atendimento de 1.300 mm. 
Motorização: mínimo 2.0; 4 cilindros, combustível diesel, potência mínima de 120 Cv; tanque de combustível com 
capacidade mínima de 65 litros. Sistema de freio com sistema ABS nas quatro rodas; AIR-BAG para os ocupantes da 
cabine. Direção assistida hidráulica e/ou elétrica. Equipado com todos os equipamentos de série não especificados e 
exigidos pelo CONTRAN. Altura interna do veículo deve ser original de fábrica. Pneu estepe não deve ser 
acondicionado no salão de atendimento. Adaptação: sistema elétrico deve ser original do veículo, com montagem de 
bateria de no mínimo 60 ah do tipo sem manutenção, mínimo 12 Volts. O sistema elétrico dimensionado para o 
emprego simultâneo de todos os itens especificados do veículo, sem risco de sobrecarga no alternador, fia ção ou 
disjuntores. As tomadas elétricas deverão manter uma distância mínima de 31 cm de qualquer tomada de oxigênio. A 
iluminação do compartimento de atendimento deve ser de 2 tipos: natural e artificial, deverá ser feita por no mínimo 
4 luminárias, instaladas no teto, em base estampada em alumínio ou injetada em plástico em modelo led. 01 banco baú 
para 02 acompanhantes e 01 banco médico próximo a maca. Maca retrátil com comprimento mínimo de 1.900 mm, 
cabeceira voltada para frente do veículo, com pés dobráveis, sistema escamoteável, provida de 04 rodízios giratórios 
confeccionados em materiais resistentes a oxidação, com pneus de borracha maciça e sistema de freios. Com trava de 
segurança para evitar o fechamento involuntário das pernas da maca. A iluminação externa deverá contar com holofote 
tipo farol articulado regulado manualmente na parte traseira da carroceria, com acionamento independente e foco 
direcional ajustável 180º na vertical. Deverá possuir 1 sinalizador principal do tipo barra linear ou em formato de arco 
ou similar, com módulo único; 2 sinalizadores na parte traseira da ambulância na cor vermelha, com frequência mínima 
de 90 flashes por minuto, quando acionado com lente injetada de policarbonato. COM MOTORISTA. 
 
LOTE 2  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 20 UNIDADE      
 
 
Descritivo: AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (TIPO B): furgão longo teto alto, ano de fabricação e modelo 
do ano corrente ou posterior, veículo zero quilômetro; 01 maca retrátil; 01  cadeira de rodas retrátil, inversor de 12 
para 110 Volts; sinalizador óptico e acústico; suporte para soro; instalação de rede de oxigênio com cilindro, válvula, 
manômetro em local de fácil visualização e régua com dupla saída; oxigênio com régua tripla (a-  alimentação do 
respirador; b- fluxômetro e umidificador de oxigênio e c - aspirador tipo Venturi); manômetro e fluxômetro; cilindro 
de oxigênio portátil com válvula, equipamento de radiocomunicação fixo e móvel. O veículo deve ter no mínimo 12m3 
de espaço, porta lateral deslizante, 02 portas dianteiras, 02 portas traseiras com abertura horizontal em duas posições 
(de 90 e 270 graus) e dispositivo para mantê-las abertas impedindo seu fechamento espontâneo no caso de estacionar 
em desnível e com  vidros de abertura de  270° e 01 porta lateral  corrediça com vidro de abertura lateral. potência 
mínima de 130 CV; rodas/pneus aro 16; transmissão manual de 06 velocidades à frente e uma à ré e/ou automática, ar 
condicionado duplo (cabine condutor e no compartimento do paciente), direção hidráulica  ou elétrica, vidros 
elétricos, travas elétricas, alarme, retrovisores elétricos, freio ABS nas 04 rodas, jogo de tapetes na cabine. película 
protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor de estacionamento com câmera de ré, 
sinalizador acústico de ré, estribo sob as portas para facilitar a entrada de passageiros em material inoxidável com 
dimensões compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT. Combustível DIESEL S10, capacidade 
tanque 70 lts. Deve possuir equipamentos obrigatórios exigidos pelo CONTRAN. Com plotagem no padrão do SAMU 
- Preferencialmente na Cor branca. COM MOTORISTA. 
 
LOTE 3  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 05 UNIDADE      
Descritivo: MINIBUS 16 LUGARES: Veículo tipo VAN/MINIBUS para transporte de passageiros, com no mínimo 
16 lugares (15 passageiros + 1 motorista), zero quilômetro, teto alto, capacidade volumétrica mínima de 13 m3, motor 
mínimo de 2.0, distância mínima de entre eixos de 4.300 mm, potência mínima de 140 cv, freio de estacionamento, 
transmissão manual com no mínimo 06 marchas à frente e 01 à ré, tração traseira ou dianteira, rodas de aço com pneus 
215/75 r16, jogos de tapete na cabine, película protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor 
de estacionamento com câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo sobre as portas com material inoxidável, 
compatíveis com as normas ABNT, freio a disco, tanque de combustível com capacidade mínima de 70 litros, airbags 
duplo frontal, vidros dianteiros elétricos, travas elétricas, direção hidráulica ou elétrica, iluminação interna e externa, 
demais equipamentos obrigatórios. COM MOTORISTA. 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
02 01 UNIDADE      
Descritivo: VAN FURGÃO REFRIGERADO : Veículo tipo van para transporte de imunológicos, furgão refrigerado, 
3 ocupantes (incluindo o motorista) cor predominante branca, zero quilômetro , motorização mínimo 2.0 diesel, 
potência mínima de 115 cv, combustível diesel, transmissão manual, 5 marchas (1 ré), tração 4x2 (dianteira ou traseira), 
direção hidráulica, ar condicionado instalado de fábrica com duto central, freios sistema abs com 4 discos (2 ventilados), 
rodas aço, tamanho 16”, altura total mínima 1.900 mm, largura total mínima 1.900 mm, c omprimento total mínimo 
5.100 mm, vidros elétricos dianteiros, pneus originais de fábrica, tamanho 205/75 r16, tanque de combustível: 
capacidade mínima de 70 litros, capacidade de carga útil mínima de 1.400 kg, separação da cabine ambiente de carga 
separado da cabine, portas traseiras dupla, com abertura de 180º, Iluminação Interna, Acionamento automático pela 
abertura da porta traseira, Temperatura Manter características de refrigeração entre +2 °C e +8 °C, Fixação 6 pontos de 
fixação para imobilização de caixas térmicas, Isolamento Térmico: Painéis de poliuretano revestidos em laminado 
plástico de fibra de vidro de alta resistência ou equivalente. Instalação Elétrica: Cabos flexíveis superdimensionados e 
 
 
anti-chamas, conforme norma ABNT, Sistema Elétrico: Deve contemplar a demanda de energia do veículo e do sistema 
de refrigeração, Airbag: Duplo frontal, Cintos de Segurança: Para todos os ocupantes, com regulagem conforme 
legislação vigente, Tapetes: Para cabine, conforme modelo do veículo, Equipamentos de Segurança: Todos exigidos 
por lei (triângulo, chave de roda, pneu reserva, extintor de incêndio, etc.), Conformidade Atender às exigências do 
PROCONVE e demais itens de segurança determinadas por lei. COM MOTORISTA. 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
03 03 UNIDADE      
Descritivo: VAN ACESSIVEL; - Van / furgão para transporte de 9+1 passageiros - 3 cadeirantes. Veículo automotor 
novo (zero quilômetro) tipo van; ano/modelo: 2025/2026, motor a diesel; adaptada para 9 passageiros + 1 motorista 
capacidade volumétrica mínima de 14m³; 2.000 cc, distância entre eixos de no mínimo de 4.325 mm, motor com 
potencia mínima de 170cv, com torque de no mínimo 40 kgf.m com freio de estacionamento, transmissão manual com 
no mínimo 6 marchas a frente e 1 a ré, tração traseira, rodas de aço com no minimo pneus 215/75 r16, jogo de tapetes 
na cabine. película protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor de estacionamento com 
câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo sob as portas para facilitar a entrada de passageiros em material  
inoxidável com dimensões compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT, freio a disco nas 4 rodas, 
tanque de combustível com no mínimo 70 litro, tanque arla32: 20 litros, com air bag, vidros dianteiros elétricos, trava 
elétrica, iluminação interna e externa e demais equipamentos obrigatórios , direção hidráulica ou eletrica; capacidade 
para 10 lugares, sendo 6 (seis) passageiros, 3 (três) cadeiras de rodas mais o motorista. Com plotagem no padrão SMS 
- Preferencialmente na Cor branca. 
Deverão esta de acordo com: 
Veículos com características rodoviárias - código 3431 
Portaria Inmetro nº 168/2008 e Portaria Inmetro nº 290/2010 
Veículos com características urbanas - código 3432 
Portaria Inmetro nº 260/2007 e Portaria Inmetro nº 292/2010 
Selo Acessibilidade 
Portaria Inmetro nº 036/2010. 
COM MOTORISTA. 
 
1.2. A licitação será destinada a ampla participação. 
1.3. Em razão do descritivo do sistema não possuir o mesmo nível de detalhamento do objeto do 
certame, as propostas deverão atender às especificações dos produtos dispostos no termo de referência 
e anexos deste edital. 
 
2. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS  
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais adesões são 
as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços. 
2.2. A ata de registro de preços, durante sua validade, poderá ser utilizada por órgão ou entidade da 
administração pública municipal, que não tenha participado do certame licitatório, mediante anuência 
do órgão gerenciador, respeitadas as condições e as regras estabelecidas na Lei nº 14.133, de 2021. 
2.3. A manifestação do órgão gerenciador de que trata o subitem anterior, fica condicionada à 
realização de estudo, pelos órgãos e pelas entidades que não participaram do registro de preços, que 
demonstre a vantagem da adesão, inclusive em situações de provável  desabastecimento ou 
 
 
descontinuidade de serviço público, e que os valores registrados estão compatíveis com os valores 
praticados pelo mercado na forma do art. 23 da Lei nº. 14.133, de 2021. 
2.4. Caberá ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços, observadas as condições nela 
estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento, desde que este fornecimento não prejudique 
as obrigações anteriormente assumidas com o órgão gerenciador e órgãos participantes.  
2.5. As aquisições ou contratações adicionais a que se refere este item não poderão exceder, por 
órgão ou entidade, a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório 
registrados na Ata de Registro de Preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes. 
2.6. As adesões à Ata de Registro de Preços não poderão exceder, na totalidade, ao dobro do 
quantitativo de cada item registrado na Ata de Registro de Preços para o órgão gerenciador e órgãos 
participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que eventualmente aderirem. 
2.6.1. Licitação destinada à ampla participação, observado o tratamento favorecido para 
microempresas, empresas de pequeno porte, sociedades cooperativas, agricultor familiar, produtor 
rural pessoa física e microempreendedor individual (MEI), conforme disposto na  Lei 
Complementar nº 123/2006, na Lei nº 14.133/2021 e demais legislações aplicáveis, incluindo a 
previsão de itens exclusivos para esses públicos, nos termos do edital. 
2.7. Ao órgão não participante que aderir à ata competem os atos relativos à cobrança do 
cumprimento pelo fornecedor das obrigações contratualmente assumidas e a aplicação, observada a 
ampla defesa e o contraditório, de eventuais penalidades decorrentes do desc umprimento de cláusulas 
contratuais, em relação as suas próprias contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador. 
2.8. Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a contratação 
solicitada em até 90 (noventa dias), observado o prazo de validade da Ata de Registro de Preços. 
2.8.1. Caberá ao órgão gerenciador autorizar, excepcional e justificadamente, a prorrogação 
do prazo para efetivação da contratação, respeitado o prazo de vigência da ata, desde que solicitada 
pelo órgão não participante. 
 
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO  
3.1. Poderão participar deste Pregão interessados cujo ramo de atividade seja compatível com o 
objeto desta licitação, e que estejam com Credenciamento regular na plataforma Licitacoes-e. 
3.2. Deverão ser observadas as normas e procedimentos estabelecidos pelo provedor do sistema, 
disponíveis no referido sítio eletrônico para acesso ao sistema e operacionalização. 
3.3. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento até o terceiro dia útil 
anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
3.4. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente 
ou por seu representante, excluída a responsabilidade do p rovedor do sistema ou do órgão ou entidade 
 
 
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda 
que por terceiros. 
3.5. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos sistemas 
relacionados no item anterior e mantê- los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, 
devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção 
ou aqueles se tornem desatualizados. 
3.6. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
3.7. A obtenção do benefício para ME, e EPP fica limitada às microempresas e às empresas de 
pequeno porte que, no ano-calendário de realização da licitação, ainda não tenham celebrado contratos 
com a administração pública cujos valores somados extrapolem a receita bruta máxima admitida para 
fins de enquadramento como empresa de pequeno porte. 
3.8. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para 
as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021, para o agricultor 
familiar, o produtor rural pessoa física e para o Microempreendedor Individual -  MEI, nos limites 
previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 . 
3.9. Caberá ao licitante interessado em participar deste certame, acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e responsabilizar–se pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão; e comunicar 
imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a 
segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
3.10. Não poderão disputar esta licitação: 
3.10.1. Aquele que não atenda às condições deste edital e seus anexos; 
3.10.2. Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou 
jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
3.10.3. Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico 
ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, 
acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com d ireito a voto, responsável 
técnico ou subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela 
necessários;  
3.10.3.1. JUSTIFICATIVA PARA VEDAÇÃO CONSÓRCIO: Como instrumento de atuação 
empresarial, o consórcio pode conduzir a resultados indesejáveis. A formação de consórcios 
acarreta risco da dominação do mercado, através de pactos de eliminação de competição entre os 
empresários. No campo de licitações, a f ormação de consórcios pode reduzir o universo da 
disputa. Considerando que é ato discricionário da Administração diante da avaliação de 
conveniência e oportunidade no caso concreto; e considerando que existem no mercado diversas 
 
 
empresas com potencial técnico profissional e operacional suficiente para atender 
satisfatoriamente às exigências previstas neste edital, entende-se que é conveniente a vedação de 
participação de empresas em “consórcio” no Pregão em tela.  
3.10.4. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de 
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
3.10.5. Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato , ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
3.10.6. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
3.10.7. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha 
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes 
nos casos vedados pela legislação trabalhista; 
3.10.8. Agente público do órgão ou entidade licitante; 
3.10.9. Organizações da sociedade civil de interesse público - OSCIP, atuando nessa condição; 
3.10.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato 
agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam 
configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do ca rgo ou emprego, nos termos 
da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.11. O impedimento de que trata o subitem 3.10, será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o 
ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
3.12. A critério da administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os subitens 3.10.2 e 3.10.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento 
da contratação, de execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva 
de agentes públicos do órgão ou entidade. 
3.13. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
3.14. O disposto nos subitens 3.10.2 e 3.10.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que 
inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas 
contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
3.15. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional 
com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poder á participar pessoa física ou 
 
 
jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos 
termos da Lei nº 14.133/2021. 
3.16. A vedação de que trata o subitem 3.13 estende -se a terceiro que auxilie a condução da 
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou 
representante de empresa que preste assessoria técnica. 
3.17. É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo o município de Aparecida de 
Goiânia a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso in devido da senha, ainda que por 
terceiros.  
3.18. O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico implica 
em responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para realização das 
transações inerentes ao pregão eletrônico.  
3.19. A participação no pregão eletrônico para contratação se dará por meio de digitação de senha 
pessoal e intransferível do representante credenciado e subsequente encaminhamento da proposta de 
preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observado data e horário limites estabelecidos. 
3.20. O encaminhamento de propostas pressupõe o pleno conhecimento e atendimento às exigências 
de habilitação previstas no edital. O fornecedor será responsável por todas as transações que forem 
efetuadas em seu nome no sistema eletrônico, assumindo como firmes e verdadeiras as propostas e 
lances. 
3.21. DA GARANTIA DA PROPOSTA 
3.21.1. A CONTRATADA deverá prestar garantia da perfeita execução do objeto deste Edital, 
nos termos do artigo 58 da Lei nº 14.133/21. Esta garantia será de 1% ( um por cento ) do valor 
estimado para a contratação. 
3.21.1.1. deverá apresentá-la à Tesouraria do Município, Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública II, 
Setor Solar Central Park – Aparecida de Goiânia – Goiás, até o dia da sessão de lances. 
3.21.2. Essa garantia será devolvida aos licitantes após a assinatura do contrato ou a declaração 
de fracasso da licitação 
3.21.2.1 A garantia é devolvida aos licitantes em até 10 dias úteis após a assinatura do 
contrato ou após a declaração de fracasso da licitação. 
3.21.2.2 A garantia integral será executada caso o licitante se recuse a assinar o contrato 
ou não apresente os documentos necessários para a contratação. 
3.21.2.3 As modalidades de prestação da garantia são as mesmas previstas no § 1º do art. 
96 da Lei 14.133/21. 
 
 
 
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
4.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o 
preço, conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para 
abertura da sessão pública. 
4.1.1. Para apresentação de propostas e lances serão contados de mínimo de 10(dez) dias úteis 
a partir da data da divulgação do edital de licitação, conforme disposto no art. 55, I, “a” da Lei Federal 
n° 14.133/21. 
4.1.2. A Proposta Eletrônica de Preços deverá ser elaborada com base no objeto desta licitação, 
observadas as condições estabelecidas no Anexo I – Termo de Referência e enviada exclusivamente 
por meio eletrônico, a partir da data de publicação do edital, contendo a MARCA, bem como o valor 
expresso em moeda corrente nacional, admitindo -se após a vírgula somente 02 (duas) casas 
decimais, discriminado em algarismo arábico, considerando inclusos no preço os valores dos 
impostos, taxas, transporte, carga e descarga, encargos sociais e trabalhistas, e outras despesas, se 
houver, para o fiel atendimento do objeto. Custos omitidos na proposta serão considerados como 
inclusos na proposta, não sendo aceitos pleitos de acréscimos, a qualquer título, devendo o objeto ser 
fornecido sem ônus adicionais.  
4.1.3. As propostas eletrônicas que forem cadastradas sem as respectivas marcas poderão ser 
desclassificadas. 
4.2. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e 
lances e de julgamento. 
4.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que: 
4.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de 
que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos direitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
4.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não 
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do 
artigo 7°, XXXIII, da Constituição; 
4.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o 
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
4.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
4.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema 
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
4.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade 
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos 
estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento 
favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 
14.133, de 2021. 
4.5.1. no item exclusivo para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, a 
assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no certame, para aquele item; 
4.5.2. nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e empresas de 
pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o efeito de o licitante não ter direito 
ao tratamento favorecido previsto na Lei Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, 
empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa. 
4.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.3 ou 4.5 sujeitará o licitante às sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
4.7. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a fase de habilitação 
anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e de julgamento, os documentos de habilitação 
anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
4.8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública 
e da fase de envio de lances. 
4.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos 
licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances. 
4.10. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela administração ou de sua desconexão. 
4.11. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento 
que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso. 
4.12. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
4.12.1. O licitante deverá enviar sua proposta inicial mediante o preenchimento, no sistema 
eletrônico, dos seguintes campos: 
4.12.1.1. Valor global do lote;  
4.12.1.2. Descrição do objeto, contendo as informações similares à especificação do Termo de 
Referência e a marca do produto. 
 
 
4.12.1.3. O licitante deverá informar a marca do produto (marca própria) ainda que o mesmo seja 
de sua fabricação. 
 
 
 
 
 
 
***OBS: No campo Descrição/ observação(imagem) não há a necessidade da  licitante 
transcrever todo o descritivo do item, porém  a MARCA deve ser informada , conforme 
subitens 4.1.2 e 4.1.3 deste edital. 
4.13. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante. 
4.14. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução 
do objeto. 
4.15. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de 
erro, omissão ou qualquer outro pretexto. 
4.16. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos 
doze meses.  
4.17. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na 
fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
4.18. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas 
contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o 
compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, 
equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita 
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição. 
4.18.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
4.18.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
4.19. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados 
pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, 
gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção  das medidas necessárias ao exato 
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes 

 
 
públicos responsáveis e da empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a 
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
4.20. A indicação de "própria" em campo especifico, como por exemplo "marca", para o caso de bens 
produzidos pela própria empresa, é condição para a não identificação do licitante. 
4.21. Serão desclassificadas as propostas, conforme Art. 59, da Lei Federal 14.133/2021, que: 
I - contiverem vícios insanáveis; 
II - não obedecerem às especificações técnicas pormenorizadas no edital; 
III - apresentarem preços inexequíveis ou permanecerem acima do orçamento estimado para a 
contratação; 
IV - não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
V - apresentarem desconformidade com quaisquer outras exigências do edital, desde que insanável. 
§ 1º A verificação da conformidade das propostas poderá ser feita exclusivamente em relação à 
proposta mais bem classificada. 
§ 2º A Administração poderá realizar diligências para aferir a exequibilidade das propostas ou exigir 
dos licitantes que ela seja demonstrada, conforme disposto no inciso IV do artigo 59. 
§ 3º No caso de obras e serviços de engenharia e arquitetura, para efeito de avaliação da 
exequibilidade e de sobrepreço, serão considerados o preço global, os quantitativos e os preços 
unitários tidos como relevantes, observado o critério de aceitabilidad e de preços unitário e global a 
ser fixado no edital, conforme as especificidades do mercado correspondente. 
§ 4º No caso de obras e serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração. 
§ 5º Nas contratações de obras e serviços de engenharia, será exigida garantia adicional do licitante 
vencedor cuja proposta for inferior a 85% (oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela 
Administração, equivalente à diferença entre este último e o va lor da proposta, sem prejuízo das 
demais garantias exigíveis de acordo com esta Lei. 
4.22. Os licitantes arcarão integralmente com todo sos custos decorrentes da elaboração e apresentação 
de suas propostas, independente do resultado do procedimento licitatório. 
4.23. O licitante vencedor deverá enviar a proposta reajustada por meio do sistema eletrônico, 
com detalhamento de custos do(s) objeto(s), conforme tabela constante no anexo II deste edital, 
no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, devidamente assinada por diretor, sócio ou 
representante da empresa licitante, após o término da sessão de lances sob pena de 
desclassificação do certame e aplicação de penalidades. 
4.23.1. A composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do 
produto, impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras 
despesas se houver. 
 
 
4.24. Se porventura o licitante não conseguir inserir a proposta em campo próprio do sistema, poderá 
enviar no e-mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas. 
4.25. Nos casos em que houver renegociação, a nova proposta poderá ser enviada por e -mail 
(pregaoaparecida@gmail.com) no prazo de 24 (vinte e quatro) horas. 
4.26. Deverá constar na proposta nome ou razão social, endereço completo, telefone e endereço 
eletrônico (e-mail), este último se houver, para contato, e número do Cadastro Nacional de Pessoa 
Jurídica - CNPJ, no Ministério da Fazenda. 
4.27. Visando garantir a qualidade dos produtos, deverão ser encaminhados, juntamente com a 
proposta atualizada os seguintes documentos: 
4.27.1. Catálogo/folders preferencialmente com desenho ilustrativo do respectivo item, 
referente aos produtos cotados, em língua portuguesa, com nível de informação suficiente para 
avaliação da FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE , demonstrando a adequação dos materiais 
ofertados pela licitante às especificações requeridas no Termo de Referência. 
4.28. É de responsabilidade da licitante, o acompanhamento diário da licitação no sistema eletrônico, no 
que se refere às informações deixadas pela Pregoeira, tanto quanto aos prazos e alterações de situação,até 
a ADJUDICAÇÃO do certame. 
 
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE 
LANCES 
5.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio 
de sistema eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.  
5.1.1. Independentemente da quantidade de itens/lotes que tenha no edital o sistema eletrônico 
(licitações-e) abrirá todos simultaneamente para lances. 
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de habilitação, quando for o 
caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura da sessão pública. 
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes. 
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do valor consignado no 
registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global do lote. 
5.5.1. Considerando que o regime de empreitada é por preço unitário  a proposta reajustada 
deverá ser preenchida conforme tabela disposta no subitem 1.1 deste edital e termo de 
referência (anexo I). 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da 
sessão e as regras estabelecidas no Edital. 
 
 
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado 
pelo sistema.  
5.9. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
5.10. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
5.10.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
5.10.1. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de 
dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de 
prorrogação. 
5.10.2. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final 
de classificação. 
5.11. Caso seja adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto e 
fechado”, os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com lance final e fechado. 
5.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração inicial de quinze minutos. Após esse 
prazo, o sistema encaminhará aviso de fechamento iminente dos lances, após o que transcorrerá o 
período de até dez minutos, aleatoriamente determinado, findo o qual será automaticamente 
encerrada a recepção de lances. 
5.11.2. Encerrado o prazo previsto no subitem anterior, o sistema abrirá oportunidade para que 
o autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 10% (dez por cento) superiores 
àquela possam ofertar um lance final e fechado em até cinco minutos,  o qual será sigiloso até o 
encerramento deste prazo. 
5.11.3. No procedimento de que trata o subitem supra, o licitante poderá optar por manter o seu 
último lance da etapa aberta, ou por ofertar melhor lance. 
5.11.4. Não havendo pelo menos três ofertas nas condições definidas neste item, poderão os 
autores dos melhores lances subsequentes, na ordem de classificação, até o máximo de três, oferecer 
um lance final e fechado em até cinco minutos, o qual será sigiloso até o encerramento deste prazo. 
5.11.5. Após o término dos prazos estabelecidos nos itens anteriores, o sistema ordenará e 
divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores. 
5.11.6. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas, poderão os 
licitantes que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos 
lances sucessivos. 
 
 
5.11.7. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será 
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do 
período de duração da sessão pública. 
5.12. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.13. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real, do valor 
do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
5.14. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
5.15. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta inicial. 
5.16. Só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de lances), ou entre lances finais 
da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.  
5.16.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
5.17.1.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta 
em ato contínuo à classificação; 
5.17.1.2. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
5.17.1.3. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no 
ambiente de trabalho, conforme regulamento; 
5.17.1.4. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos 
órgãos de controle. 
5.17.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
5.17.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou 
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação realizada 
por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize; 
5.17.2.2. empresas brasileiras; 
5.17.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
5.17.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de 
dezembro de 2009. 
5.18. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro 
colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o 
pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento. 
 
 
5.18.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de 
classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for 
desclassificado em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela 
Administração. 
5.18.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos 
demais licitantes. 
5.18.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
5.18.4. O licitante mais bem classificado deverá, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, enviar 
a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, em campo próprio do 
sistema e no e-mail pregaoaparecida@gmail.com, acompanhada, se for o caso, dos documentos 
complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
5.18.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
5.19. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
 
6. DA FASE DE JULGAMENTO  
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente 
classificado em primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no 
art. 14 da Lei nº 14.133/2021, legislação correlata e no item 3.8 do edital, especialmente quanto à 
existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta 
aos seguintes cadastros: 
6.1.1. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas -  CEIS, mantido pela 
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
6.1.2.  Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da 
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências Impeditivas 
Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no 
Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
6.3.1.  A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de 
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
6.3.2.  O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual 
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
 
 
6.3.3.  Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de 
condição de participação. 
6.4. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de algum 
tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício. 
6.5. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o pregoeiro 
examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade 
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em seus anexos, observado o 
disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de setembro de 2022. 
6.6. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.6.1. contiver vícios insanáveis; 
6.6.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência; 
6.6.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para 
a contratação; 
6.6.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração; 
6.6.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus 
anexos, desde que insanável. 
6.6.6. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores 
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
6.6.7. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será considerada após diligência 
do pregoeiro, que comprove: 
6.6.7.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
6.6.7.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta. 
6.7. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de 
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte: 
6.7.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada integral, 
semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação do valor global 
estimado; 
6.7.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará pela 
superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como relevante. 
6.7.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas cujos 
valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, 
independentemente do regime de execução. 
6.7.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85% 
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre este 
último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com a Lei. 
 
 
6.8. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
6.9. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos 
custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o 
licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com 
os respectivos valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
6.9.1. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a 
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos e dos 
custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com detalhamento das 
Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com os respectivos valores 
adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização dos preços unitários, no caso 
de empreitada por preço global, empreita da integral, contratação semi -integrada e contratação 
integrada, exclusivamente para eventuais adequações indispensáveis no cronograma físico-
financeiro e para balizar excepcional aditamento posterior do contrato. 
6.10. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. 
A planilha poder á́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja 
majoração do preço e que se comprove que este é o bastante par a arcar com todos os custos da 
contratação; 
6.10.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
6.10.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha passível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
6.11. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das  especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto. 
6.12. Caso o Termo de Referência exija a apresentação de amostra, o licitante classificado em 
primeiro lugar deverá apresentá -la, conforme disciplinado no Termo de Referência, sob pena de não 
aceitação da proposta. 
6.13. Por meio de mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras, cuja presença será facultada a todos os interessados, 
incluindo os demais licitantes. 
6.14. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
 
 
 
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO  
7.1. Os documentos previstos no item 8, necessários e suficientes para demonstrar a capacidade do 
licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos Arts. 
62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em 
tradução livre. 
7.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, 
de 29 de janeiro de 2016, ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos 
consulados ou embaixadas. 
7.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral 
emitido por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto 
na Lei nº 14.133/2021. 
7.5. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela veracidade das informações prestadas, na forma da lei ( art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021). 
7.6. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
7.7. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas 
assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas nor mas infralegais, nas convenções 
coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas. 
7.8. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não-digitais quando houver dúvida em relação à integridade do 
documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
7.9. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
7.10. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para ( Lei 14.133/21, art. 64, e IN 
73/2022, art. 39, §4º): 
7.10.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e 
 
 
7.10.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
7.11. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
7.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente edital. 
7.13. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
7.14. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação 
(art. 4º do Decreto nº 8.538/2015). 
7.15. Os documentos exigidos para habilitação deverão ser enviados por meio do sistema, em formato 
digital, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, contado do encerramento da sessão de lances, 
prorrogável por igual período, nas seguintes situações:  
7.15.1. Por solicitação do licitante, mediante justificativa aceita pelo Pregoeiro; ou 
7.15.2. De oficio, a critério do Pregoeiro, quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente 
para o envio dos documentos exigidos. 
7.16. Se porventura o licitante não conseguir inserir a documentação para habilitação em campo próprio 
do sistema, poderá enviar no e -mail: pregaoaparecida@gmail.com, no prazo máximo de 24 (vinte e 
quatro) horas. Prorrogável por igual período, nas situações mencionadas nos subitens 7.15.1 e 7.15.2. 
7.17. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante vencedor:  
7.17.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal constantes deste Edital, somente serão exigidos 
em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do licitante mais bem classificado.  
7.18. A verificação pelo Pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de 
certidões constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
7.19. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a 
apresentação de novos documentos, salvo em sede de diligência, para:  
7.19.1. Complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
7.19.2. Atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas.  
7.20. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o Pregoeiro examinará a 
proposta subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma 
proposta que atenda ao presente Edital, observados o prazo e os termos definidos neste instrumento para 
 
 
o envio da proposta e, se necessário, dos documentos complementares, adequada ao último lance 
ofertado: 
7.20.1. Poderão ser solicitados  os documentos de habilitação dos licitantes convocados para a 
apresentação da documentação habilitatória, após concluídos eventuais procedimentos do Comissão 
de Contratação, para sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos e a sua 
validade jurídica, observadas as disposições deste Edital.  
7.21. As microempresas e empresas de pequeno porte, por ocasião da participação nesta licitação, 
deverão apresentar toda a documentação exigida para comprovação de regularidade fiscal e trabalhista, 
dentre os documentos enumerados neste instrumento para efeito de habilitação, mesmo que esta 
apresente alguma restrição 
7.22. Na hipótese de haver alguma restrição relativa à regularidade fiscal e trabalhista quando da 
comprovação de que trata o item anterior, será assegurado prazo de 05 (cinco) dias úteis, prorrogável 
por igual período, para a regularização da documentação, a realização do pagamento ou parcelamento 
do débito e a emissão de eventuais certidões negativas ou positivas com efeito de certidão negativa; 
7.23. Para aplicação do disposto no subitem anterior, o prazo para regularização fiscal e trabalhista será 
contado a partir da divulgação do resultado da fase de habilitação. A prorrogação desse prazo poderá 
ser concedida, a critério do Pregoeiro, quando requer ida pelo licitante, mediante apresentação de 
justificativa;  
7.24. A abertura da fase recursal em relação ao resultado do certame ocorrerá após o prazo de 
regularização fiscal e trabalhista de que tratam os dois subitens anteriores;  
7.25. A não regularização da documentação, no prazo acima previsto, implicará decadência do direito à 
contratação, sem prejuízo das sanções previstas no Art. 156, da Lei 14.133/21. 
7.26. Se, na ordem de classificação, seguir -se outra microempresa ou empresa de pequeno porte com 
alguma restrição na documentação fiscal e trabalhista, será concedido o mesmo prazo para 
regularização. 
7.27. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos, mediante 
apresentação dos documentos originais não digitais, quando houver alguma dúvida em relação à 
integridade do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. 
7.28. Não serão aceitos documentos de habilitação com indicação de CNPJ/CPF diferentes, salvo 
aqueles legalmente permitidos:  
7.28.1. Se o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz, e se 
o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial, exceto aqueles que, 
pela própria natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz. 
7.29. Os documentos exigidos para fins de habilitação no certame deverão ser organizados na ordem 
descrita neste instrumento, precedidos por índice correspondente. Deverão estar perfeitamente legíveis, 
 
 
sem conter borrões, rasuras, emendas ou entrelinhas e dentro do prazo de validade, considerado o 
disposto neste Edital. A eventual ausência do referido índice não inabilitará o licitante, sendo que:  
7.29.1. A prova de autenticidade de cópia de documento público ou particular poderá ser feita perante 
os agentes da Secretaria Executiva de Licitação relacionados no item anterior, mediante apresentação 
de original ou de declaração de autenticidade por advogado, sob sua responsabilidade pessoal; 
7.29.2. Quando o documento for obtido via Internet sua autenticidade será comprovada no endereço 
eletrônico nele indicado; 
7.30. Na análise dos documentos de habilitação, a Comissão de Contratação poderá sanar erros ou falhas 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eficácia para fins de habilitação.  
7.31. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão pública inclusive para a realização de 
diligências com vistas ao saneamento de eventuais erros e falhas dos documentos de habilitação 
apresentados. Em qualquer hipótese, o seu reinício somente poderá oc orrer mediante aviso prévio no 
sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência e a ocorrência será registrada em 
ata. 
7.32. Os licitantes deverão encaminhar, em campo próprio do sistema (licitações- e), após a rodada de 
lances, nos termos deste Edital, a documentação relacionada nos itens a seguir, para fins de 
HABILITAÇÃO: 
 
8. DA HABILITAÇÃO 
8.1. A documentação relativa à habilitação deverá ser apresentada em conformidade com a relação 
descrita a seguir: 
8.2. RELATIVAMENTE À HABILITAÇÃO JURÍDICA: 
8.2.1. Documento de identidade ou outro documento oficial de identificação com fotografia em cópia 
autenticada; de quem representará a empresa junto à licitação. 
8.2.2. Ato constitutivo da entidade, sendo: 
a) No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a 
cargo da Junta Comercial da respectiva sede;  
b) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - 
EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta 
Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus 
administradores;  
b.1) Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da 
consolidação respectiva;  
c) No caso de sociedade simples:  inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das Pessoas 
Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus administradores; 
 
 
d) No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da assembleia 
que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro Civil das 
Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764, 
de 1971;  
e) Quando se tratar de Microempreendedor Individual, apresentar Certificado de Condição 
de Microempreendedor Individual – CCMI, expedido pelo Portal do Empreendedor –
www.portaldoempreendedor.gov.br. 
e.1) Este documento será considerado apenas quando o edital permitir a participação de 
pessoa física. 
8.2.3. Decreto de autorização, devidamente publicado, em se tratando de empresa ou sociedade 
estrangeira em funcionamento no País. 
8.2.4. Instrumento de procuração que comprove plenos poderes à pessoa credenciada para 
apresentar proposta, lances, negociar, e participar em qualquer fase deste Pregão. Se for 
Instrumento Público, fica dispensada a verificação dos documentos que comprovem os poderes do 
outorgante. Se for  Instrumento particular, conforme modelo apresentado no ANEXO III, 
devidamente assinada pelo sócio, proprietário, dirigente ou assemelhado da empresa licitante, e será 
examinado por meio do contrato/estatuto social ou procuração, se o outorgante tem poderes para 
fazê-lo. 
8.2.5. Comprovante da Condição de Micro ou Pequena Empresa ou assemelhada, feita por meio 
Certidão emitida pela Junta Comercial  ou documento gerado pela Receita Federal , por 
intermédio de consulta realizada no sitio www.receita.fazenda.gov.br/simples nacional, com data de 
emissão não superior a 90 (noventa) dias, caso pretenda se beneficiar do tratamento diferenciado 
concedido pela Lei Complementar 123/2006. 
8.3. RELATIVAMENTE À REGULARIDADE FISCAL: 
8.3.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ); 
8.3.2. Prova de Regularidade relativa ao FGTS , por meio de Certificado de Regularidade Fiscal 
(CRF), expedida pela Caixa Econômica Federal (www.caixa.gov.br) ou do documento denominado 
"Situação de Regularidade do Empregador", com prazo de validade em vigor na data marcada para 
abertura dos envelopes e processamento do Pregão; 
8.3.3. Prova de situação regular perante a Fazenda Nacional (RFB e PGFN), que abrange todos 
os créditos tributários federais e à Dívida Ativa da União (DAU) , conforme Portaria Conjunta da 
PGFN/RFB N. 1.751 de 02/10/2014. 
8.3.4. Prova de Regularidade para com a Fazenda Estadual , por meio de Certidão em relação a 
tributos estaduais (ICMS), expedida pela Secretaria da Fazenda Estadual, do domicílio ou sede da 
licitante; 
 
 
8.3.5. Prova de Regularidade para com a Fazenda Municipal , por meio de Certidão Conjunta 
(tributos mobiliários e imobiliários) em relação a tributos Municipais, expedida pela Prefeitura do 
domicílio ou sede da licitante; 
8.3.6. Prova de inexistência de débitos perante a Justiça do Trabalho , por meio de Certidão de 
Débitos Trabalhistas (CNDT), expedida pelo Tribunal Superior do Trabalho 
(www.tst.jus.br/certidão), conforme Lei nº 12.440/2011 e Resolução Administrativa TST nº 
1.470/2011. 
8.4. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA: 
8.4.1. Certidão Negativa de Falência e Concordata e/ou Recuperação judicial  expedida pelo 
distribuidor da sede da pessoa jurídica, com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias 
corridos. Para esta certidão só será aceita outra validade se estiver expressa no próprio 
documento.  
8.4.2. Nos casos de participação de empresa em recuperação judicial, deverá ser apresentado 
juntamente com a Certidão de Recuperação Judicial atestado emitido pelo juízo em que tramita o 
procedimento da recuperação judicial, certificando que a empresa está apta econômica e 
financeiramente a suportar o cumprimento de um futuro contrato com a Administração, levando 
em consideração o objeto a ser licitado. 
8.4.3. Se a licitante for cooperativa ou sociedade não empresária, a Certidão Negativa de Falência 
e Concordata e/ou Recuperação judicial  deverá ser substituída por certidão negativa de ações de 
insolvência civil. 
8.5. RELATIVAMENTE À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA: 
8.5.1. Capacitação técnico- operacional - cuja comprovação se fará através de atestados de 
capacidade técnica, emitidos por pessoa jurídica de direito público ou privado, em nome da empresa 
licitante, que comprovem aptidão da licitante para o desempenho de atividades compatíveis e 
pertinentes e m características, quantidades e prazos com o objeto da licitação , limitadas estas 
características às parcelas de maior relevância a seguir: 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 02 UNIDADE      
Descritivo: AMBULANCIA TIPO A - FURGONETA 
 
LOTE 2  
 
 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 10 UNIDADE      
Descritivo: AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (TIPO B):  
 
LOTE 3  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 02 UNIDADE      
Descritivo: MINIBUS 16 LUGARES:  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
03 01 UNIDADE      
Descritivo: VAN ACESSIVEL; 
 
 
8.5.1.1. Para fins da comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a 
contratos executados com as seguintes características mínimas: 
• Dados cadastrais da empresa recebedora dos serviços em papel timbrado; 
• Descrição mínima dos serviços executados com suas quantidades; 
• Comprovação da qualidade dos serviços executados e se consta alguma irregularidade contra 
o prestador; 
• Ser em via original e com assinaturas físicas ou digitais; 
8.5.4. Caso seja necessário diligência, o licitante vencedor deverá disponibilizar todas as 
informações necessárias à comprovação da legitimidade dos atestados apresentados, apresentando, 
dentre outros documentos, cópia do contrato que deu suporte à contratação, nota fiscal, endereço 
atual da contratante e local em que foram prestados os serviços. 
8.6. DECLARAÇÕES 
8.6.1. Declaração formal da firma licitante, e xigida pelo art. 63, I da Lei federal nº 14.133/2021,  
assinada por diretor, sócio ou representante da empresa licitante com poderes devidamente 
comprovados para tal investidura, contendo informações e declarações conforme ANEXO IV deste 
edital; 
 
 
8.6.2. Declaração de inexistência de impedimento legal para licitar ou contratar com a 
Administração, conforme modelo do ANEXO VI 
8.6.3. Declaração formal da firma licitante, assinada por diretor, sócio ou representante da empresa 
licitante com poderes devidamente comprovados para tal investidura, contendo informações e 
declarações conforme ANEXO V deste edital. 
8.6.4. Comprovação de disponibilidade, mediante declaração formal, de máquinas, 
equipamentos, pessoais técnicos especializados, para a execução dos serviços objeto desta 
licitação.  
8.6.5. As declarações constantes deste item podem ser apresentadas em conjunto ou separadamente 
e devem estar assinadas por diretor, sócio ou representante legal da empresa licitante com poderes 
devidamente comprovados para tal investidura. 
8.6.6. Quando da apresentação da documentação se a licitante for a matriz, todos os documentos 
deverão ser apresentados em nome e com CNPJ da matriz; 
8.6.7. Caso a participação no certame se dê através da matriz, com possibilidade de que a execução 
contratual se dê por filial, ou vice-versa, a prova de regularidade fiscal deverá ser de ambas. 
8.6.8. A empresa deverá apresentar declaração de que suas propostas econômicas compreendem a 
integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição 
Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções col etivas de trabalho e nos 
termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas, conforme disposto no 
art. 63, § 1º da Lei n.º 14.133/2021. 
8.6.9. Não serão aceitos pela Pregoeira “protocolos de entrega” ou “solicitação de documento” em 
substituição aos documentos requeridos no presente Edital e seus Anexos; 
8.6.10. As certidões apresentadas com a validade expirada acarretarão a inabilitação do proponente 
salvo o disposto na Lei Complementar n.º 123/2006. As Certidões que não possuírem prazo de 
validade, somente serão aceitas com data de emissão não superior a 60 (sessenta) dias consecutivos 
de antecedência da data prevista para apresentação das propostas. 
8.6.11. A licitante que deixar de entregar documentos ou apresentar documentação falsa exigidos 
para o certame ficará sujeita a penalidade de impedimento de contratação e de licitar com a União, 
Estados, Distrito Federal ou Municípios e de descredenciamento no cadastro de fornecedores deste 
Município pelo prazo de até 5 (cinco) anos, sem prejuízo das multas previstas neste edital, contrato 
e das demais cominações, segundo disposição do item 21 deste instrumento. 
8.6.12. Recebida a documentação da empresa que teve sua proposta classificada, ainda que somente 
por meio eletrônico, a Pregoeira e Equipe de Apoio fará a análise frente às exigências do Edital, 
podendo desclassificar e/ou inabilitar a empresa que não atender às exigências acima. 
 
 
8.6.13. A licitante devidamente enquadrada como Microempresa (ME) ou Empresa de Pequeno 
Porte (EPP), em conformidade com a Lei Complementar nº 123/06, deverão apresentar os 
documentos relativos à regularidade fiscal, ainda que existam pendências. 
8.6.14. As Microempresas ou Empresas de Pequeno Porte deverão apresentar toda a documentação 
exigida para efeito de comprovação de regularidade fiscal, conforme exigido no Edital, mesmo que 
esta apresente alguma restrição, na forma do Art. 43, da Lei complementar nº 123/06. 
8.6.15. Havendo alguma restrição na regularidade fiscal, será assegurado o prazo de 05 (cinco) dias 
úteis, para regularização das pendências, prorrogáveis por igual período, a critério da Pregoeira, 
desde que solicitado por escrito pela licitante. 
8.6.16. A não regularização da documentação no prazo previsto no subitem anterior implicará 
decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133/2021, 
sendo facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, 
para a assinatura do contrato, ou revogar a licitação. 
8.7. DO ENCAMINHAMENTO DA PROPOSTA VENCEDORA  
8.7.1. A proposta final do licitante declarado vencedor -  proposta atualizada -  deverá ser 
encaminhada no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, após o encerramento da sessão de lances no 
sistema eletrônico ou no e-mail pregaoaparecida@gmail.com, e deverá:  
8.7.1.1. Ser elaborada em consonância com as especificações constantes deste Edital e seus 
Anexos, redigida em língua portuguesa e impressa em uma via em papel timbrado do 
proponente, sem emendas, rasuras, entrelinhas ou ressalvas; datada e assinada pelo licitante ou 
seu representante legal, com indicação: do valor global da proposta; do prazo de entrega; das 
condições de pagamento; e da sua validade;  
8.7.1.2. Conter a indicação do banco, número da conta e agência do licitante vencedor, para fins 
de pagamento;  
8.7.1.3. Estar adequada ao último lance ofertado e a negociação realizada, acompanhada, dos 
documentos complementares eventualmente solicitados, quando necessários à confirmação 
daqueles exigidos neste Edital e já apresentados.  
8.7.2. Será cotado um único preço para cada item, com a utilização de duas casas decimais, sendo 
que, nesse último caso, a indicação em contrário está sujeita a correção, observando -se aos 
seguintes critérios: 
8.7.2.1. Falta de dígitos: serão acrescidos zeros;  
8.7.2.2. Excesso de dígitos: sendo o primeiro dígito excedente menor que cinco, todo o excesso 
será suprimido, caso contrário haverá o arredondamento do dígito anterior para mais e os demais 
excedentes suprimidos.  
8.7.3. Os preços deverão ser expressos em moeda corrente nacional, o preço unitário e o total em 
algarismos e o valor global da proposta em algarismos e por extenso:  
 
 
8.7.3.1. Existindo discrepância entre o preço unitário e total, resultado da multiplicação do preço 
unitário pela quantidade, o preço unitário prevalecerá;  
8.7.3.2. No caso de divergência entre o valor numérico e o expresso por extenso, prevalecerá o 
valor expresso por extenso 
8.7.3.3. Fica estabelecido que havendo divergência de preços unitários para um mesmo produto, 
prevalecerá o de menor valor.  
8.7.4. A proposta obedecerá aos termos deste Edital e seus Anexos, não sendo considerada aquela 
que não corresponda às especificações ali contidas ou que estabeleça vínculo à proposta de outro 
licitante.  
8.7.5. A oferta deverá ser firme e precisa, limitada, rigorosamente, ao objeto deste Edital, sem 
conter alternativas de preço ou de qualquer outra condição que induza o julgamento a mais de um 
resultado.  
8.7.6. No valor proposto deverá estar  incluso todos os custos operacionais, encargos 
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou 
indiretamente no fornecimento dos bens; inclusive a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos traba lhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas 
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes 
na data de entrega das propostas.  
8.7.7. A proposta final deverá ser documentada nos autos e será levada em consideração no decorrer 
da execução do contrato e aplicação de eventual sanção ao Contratado:  
8.7.7.1. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o Contratado. 
8.7.8. As propostas que contenham a descrição do objeto, o valor e os documentos complementares 
estarão disponíveis na internet, após a homologação. 
8.7.9. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da data de 
seu encaminhamento. 
 
9. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS –  REVISÃO E CANCELAMENTO  
9.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 3 (três) 
dias, contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo 
de validade encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das 
sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021.  
9.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação 
do licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
 
 
9.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema 
de registro de preços. 
9.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de 
todos os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição 
do(s) item(ns), as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
9.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado 
durante a vigência da ata de registro de preços. 
9.6. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
9.7. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de 
reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro 
classificado. 
9.8. O prazo de vigência da ata de registro de preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por 
igual período, desde que comprovado o preço vantajoso. 
9.9. Os preços registrados poderão ser revistos em decorrência de eventual redução dos preços praticados 
no mercado ou de fato que eleve o custo do objeto registrado, cabendo à Administração promover as 
negociações junto ao(s) fornecedor(es). 
9.10. Os preços registrados poderão ser alterados em decorrência de eventual redução dos preços 
praticados no mercado ou de fato que eleve o custo objeto, nas seguintes situações: 
9.10.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuado, nos termos do art. 124, II, d da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.10.2. Decorrente de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados. 
9.11. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado.  
9.11.1. O fornecedor que não aceitar reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, será 
liberado do compromisso assumido referente ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas.  
9.11.2. Havendo a liberação do fornecedor, nos termos do subitem anterior, o gerenciador deverá 
convocar os fornecedores do cadastro de reserva, caso exista, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam reduzir seus preços aos valores de mercado.  
 
 
9.11.3. Não havendo êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora deverá proceder ao 
cancelamento da ata de registro de preços.  
9.11.4. Caso haja a redução do preço registrado, o órgão ou entidade gerenciadora deverá comunicar 
aos órgãos e as entidades que tiverem formalizado contratos, para que avaliem a conveniência e a 
oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual. 
9.12. No caso do preço de mercado se tornar superior ao preço registrado e o fornecedor não puder 
cumprir as obrigações contidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador a alteração 
do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que supostamente o impossibilite de 
cumprir o compromisso. 
9.12.1. Para fins do disposto neste subitem, deverá o fornecedor encaminhar juntamente com o 
pedido de alteração, documentação comprobatória ou planilha de custos que demonstre que o preço 
registrado se tornou inviável frente às condições inicialmente pactuadas.  
9.12.2. Caso não demonstrada a existência de fato superveniente que torne insubsistente o preço 
registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora, ficando o fornecedor 
obrigado a cumprir as obrigações contidas na ata, sob pena de cancelamen to do seu registro, sem 
prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e em outras legislações aplicáveis. 
9.12.3. Havendo cancelamento do registro do fornecedor, o gerenciador deverá convocar os 
fornecedores do cadastro de reserva, caso exista, na ordem de classificação, para assegurar igual 
oportunidade de negociação. 
9.13. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à cancelamento da Ata 
de Registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
9.14. O registro do licitante vencedor será cancelado pelo órgão ou entidade gerenciadora quando:  
9.14.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;  
9.14.2. Não retirar a nota de empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela 
Administração, sem justificativa aceitável;  
9.14.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles 
praticados no mercado; ou 
9.14.4. Sofrer sanção prevista no art. 156, III ou IV da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.14.5. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas nos itens 9.14.1, 9.14.2 e 9.14.4, será 
formalizado por despacho do órgão gerenciador, assegurado o contraditório e a ampla defesa. 
9.15. O cancelamento dos preços registrados poderá ocorrer, total ou parcialmente, pelo gerenciador, 
desde que devidamente comprovados e justificados: 
9.15.1. Por razão de interesse público;  
9.15.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados; ou 
9.16. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior. 
 
 
 
10. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA  
10.1. Após a homologação da licitação, poderá ser incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
10.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, 
observada a classificação na licitação; e  
10.1.2. dos licitantes que mantiverem sua proposta original 
10.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores 
registrados na ata. 
10.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do 
certame em relação ao licitante mais bem classificado. 
10.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o 
objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta 
original. 
10.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
10.3.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; ou 
10.3.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas 
hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23. 
10.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do 
adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo 
primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e  a sua eventual atualização na 
forma prevista no edital, poderá: 
10.4.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem 
de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; 
ou 
10.4.2. adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, 
observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
 
11. DOS RECURSOS 
11.1. Declarado o vencedor será concedido o prazo para a interposição de recurso referente ao 
julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da 
licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação. 
11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
11.3.1. A intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
 
 
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer não será inferior a 30 (trinta) minutos. 
11.3.3. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
11.3.3.1. Uma vez admitido o recurso, o recorrente terá, a partir de então, o prazo de 03 (três) dias 
úteis para apresentar as razões. 
11.3.4. Na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no  § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 
2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de 
julgamento. 
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
11.4.1. O recurso também poderá ser protocolizado na sede da Secretaria Executiva de Licitação, 
no endereço Rua Gervásio Pinheiro, área pública municipal, s/n Setor Solar Central Park, Prédio 
Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo, CEP: 74.968-500 Aparecida de Goiânia., ou pelo 
e-mail: pregaoaparecida@gmail.com. 
11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar 
recurso para a autoridade superior, a qual deverá prof erir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, 
contado do recebimento dos autos. 
11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a 
vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
118. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
11.9.1. A falta de manifestação motivada do licitante quanto à intenção de recorrer importará a 
decadência desse direito. 
11.9.2. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados, no endereço 
constante neste edital. 
11.9.3. Decidido(s) o(s) recurso(s) interposto(s), e constatado a regularidade dos atos praticados, o 
pregoeiro adjudicará o objeto ao licitante vencedor e encaminhará o procedimento à autoridade 
competente para homologação. 
 
12 DA ADJUDICAÇÃO / HOMOLOGAÇÃO 
12.1. O objeto da licitação será adjudicado ao(s) licitante(s) declarado(s) vencedor(es), pela autoridade 
superior, que em seguida homologará o processo licitatório. 
 
 
12.2. Após a fase recursal, constatada a regularidade dos atos praticados, a autorizada competente 
homologará o procedimento licitatório.  
 
13. DAS INFRAÇÕES PRATICADAS DURANTE PROCEDIMENTO LICTATÓRIO E AS 
SANÇÕES 
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa: 
13.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer 
documento que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
13.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a proposta em 
especial quando: 
13.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação; 
13.2.2. recursar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível; 
13.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou 
13.2.4. deixar de apresentar amostra; 
13.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital; 
13.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
13.3.1. recursar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
13.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
13.5. fraudar licitação; 
13.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
13.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei; 
13.6.2. induzir deliberadamente o erro no julgamento; 
13.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada; 
13.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação; 
13.8. praticar ato lesivo previsto no art.5º da Lei nº 12.846, de 2023. 
13.9 Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar 
aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e 
criminal: 
13.9.1. advertência; 
13.9.2. multa; 
13.9.3. impedimento de licitar e contratar e 
 
 
 
 
 
13.10. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos 
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que 
aplicou a penalidade. 
13.11. Na aplicação das sanções serão considerados: 
13.11.1. a natureza e a gravidade da infração cometida. 
13.11.2. as peculiaridades do caso concreto 
13.11.3. as circunstâncias agravantes e atenuantes 
13.11.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública 
13.11.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
13.12. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, 
recolhida no prazo máximo de 30 (trinta) dias úteis, a contar da comunicação oficial. 
13.12.1. Para as infrações previstas nos subitens 13.1, 13.2 e 13.3, a multa será de 0,5% a 15% do 
valor do contrato licitado. 
13.12.2. Para as infrações previstas nos subitens 13.4, 13.5, 13.6, 13.7 e 13.8, a multa será de 15% a 
30% do valor do contrato licitado. 
13.13. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para 
licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
13.14. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contados da data de sua intimação. 
13.15. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das 
infrações administrativas relacionadas nos subitens 13.1, 13.2 e 13.3, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da 
Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade, pelo 
prazo máximo de 3 (três anos). 
13.16. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos subitens 13.4, 13.5, 13.6, 13.7 e 13.8, 
bem como pelas infrações administrativas previstas nos subi tens 13.1, 13.2 e 13.3 que justifiquem a 
imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração 
observará o prazo previsto no art.156, §5º, da Lei nº 14.133/21. 
13.17. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou em 
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, descrita no 
subitem 10.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades 
e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora da licitação, nos 
termos do art.45, §4º da IN SEGES/ME nº 73, de 2022. 
 
 
13.18. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e 
de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de 
responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que 
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas 
que pretenda produzir. 
13.18.1. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, 
multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à 
autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) 
dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua 
decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do recebimento dos autos. 
13.19 Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, 
e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
13.20. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até 
que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
13.21. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
 
14. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
14.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este edital por irregularidade na aplicação da 
Lei nº 14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do 
certame. 
14.2 A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
14.3 A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelo 
e-mail: pregaoaparecida@gmail.com ou por petição protocolada no endereço rua Gervásio pinheiro, 
área pública municipal, s/n setor solar central parque, prédio cidade administrativa Maguito vilela, piso 
térreo, cep: 74.968-500, Aparecida de Goiânia 
14.4 As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
14.4.1 A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser 
motivada pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
14.5 Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
 
 
14.6 Os pedidos de esclarecimentos referentes a este processo licitatório deverão ser enviados ao 
pregoeiro, até 03 (três) dias úteis anteriores à data designada para abertura da sessão pública, 
exclusivamente por meio eletrônico via internet, no endereço indicado no subitem 14.3 do edital. 
14.6.1 O pregoeiro responderá aos pedidos de esclarecimentos no prazo de 2 (dois) dias úteis, 
contado da data de recebimento do pedido, e poderá requisitar subsídios formais aos responsáveis 
pelo termo de referência e seus anexos. 
14.7 As respostas aos pedidos de esclarecimentos serão divulgadas pelo sistema e vincularão os 
participantes e a administração. 
 
15. DA CONTRATAÇÃO 
15.1. A contratação decorrente desta licitação será formalizada mediante a assinatura de termo de 
contrato, cuja minuta integra este Edital como ANEXO VIII. 
15.2. Se, por ocasião da formalização da contratação, algum dos documentos apresentados pela 
adjudicatária para fins de comprovação da regularidade fiscal ou trabalhista estiver com o prazo de 
validade expirado, o órgão licitante verificará a situação por meio e letrônico hábil de informações, 
certificando nos autos do processo a regularidade e anexando os documentos passíveis de obtenção por 
tais meios, salvo impossibilidade devidamente justificada. 
15.3. Se não for possível atualizá -las por meio eletrônico hábil de informações, a adjudicatária será 
notificada para, no prazo de 02 (dois) úteis, comprovar a sua situação de regularidade, mediante a 
apresentação das certidões respectivas com prazos de validade em vigência, sob pena de a contratação 
não se realizar. 
15.4. A adjudicatária deverá, no prazo de 5 (cinco) dias corridos contados da data da convocação, 
comparecer perante o órgão ou entidade para assinatura do termo de contrato. O prazo para assinatura 
do contrato poderá ser prorrogado, por igual período, por solicitação justificada do interessado e aceita 
pela Administração. 
15.5. Na hipótese de o vencedor da licitação não assinar o contrato no prazo e nas condições 
estabelecidas, outro licitante poderá ser convocado, respeitada a ordem de classificação, para celebrar a 
contratação, ou instrumento hábil, nas condições propostas pe lo licitante vencedor, sem prejuízo da 
aplicação das sanções previstas na Lei 14.133/21, e em outras legislações aplicáveis.  
15.6. Na assinatura do contrato será exigida a comprovação de todas as condições de habilitação 
consignadas neste Edital, que deverão ser mantidas pelo Contratado durante a vigência do referido 
contrato. 
15.7 O contrato que eventualmente venha a ser assinado pelo licitante vencedor, poderá ser alterado com 
a devida justificativa, unilateralmente pelo Contratante ou por acordo entre as partes, nos casos e 
condições previstas nos Arts. 124 a 136 e sua extinção, formalmente motivada nos autos do processo, 
 
 
assegurados o contraditório e a ampla defesa, ocorrerá nas hipóteses e disposições dos Arts. 137 a 139, 
todos da Lei 14.133/21; e o fornecimento realizado de forma parcelada.  
15.8. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I, do caput do Art. 124, da Lei 14.133/21, o 
Contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões que se 
fizerem nas compras, de até o respectivo limite fixado no  Art. 125, do mesmo diploma legal, do valor 
inicial atualizado do contrato. Nenhum acréscimo ou supressão poderá exceder o limite estabelecido, 
salvo as supressões resultantes de acordo celebrado entre os contratantes. 
15.9. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA: 
15.9.1. Além das responsabilidades resultantes da Lei nº 14.133/21 constituem ainda obrigações e 
responsabilidade da CONTRATADA: 
a) executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
b) reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no todo ou em parte, o objeto 
desse termo, em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução e ou 
fabricação; 
c) O licitante vencedor fica obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários em até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato, nos termos do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
15.9.2. Executar o serviço, no prazo e loca is indicados pela administração, em estrita observância 
das especificações do Edital e da proposta, acompanhado da respectiva nota fiscal constando 
detalhadamente as indicações da marca, fabricante, modelo, tipo, procedência e prazo de garantia. 
15.9.3. Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com 
uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada na região 
metropolitana de Goiânia; 
15.9.5. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da 
presente licitação; 
15.9.6. Comunicar à Administração, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que anteceda a 
data do fornecimento, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
15.9.7. A CONTRATADA deverá manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade 
com as obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
15.9.8. Não transferir a terceiros, por qualquer forma, nem mesmo parcialmente, as obrigações 
assumidas, nem subcontratar qualquer das prestações a que está obrigada, exceto nas condições 
autorizadas no Termo de Referência ou na minuta do contrato; 
15.9.9. Responsabilizarem -se pelas despesas dos tributos, encargos trabalhistas, previdenciários, 
fiscais, comerciais, taxas, fretes, seguros, deslocamento de pessoal, prestação de garantia e quaisquer 
outras que incidam ou venham a incidir na execução do contrato. 
 
 
15.9.10. Executar fielmente o contrato, de acordo com as Cláusulas avençadas; 
15.9.11. Prestar todos os esclarecimentos que forem solicitados pela fiscalização do contratante, 
cujas obrigações se obriga em atender prontamente; 
15.9.12. Responsabilizar -se pelos danos causados diretamente à administração ou a terceiros, 
decorrente de sua culpa, ou dolo na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento do contratante; 
15.9.13. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do objeto 
do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, de 
engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicáv el, assegurando sua 
conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
15.9.14. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os serviços contratados sejam 
realizados com esmero e perfeição, dentro do prazo.  
15.9.15. Correrão por conta da CONTRATADA todas as despesas, custos diretos e indiretos, tais 
como: motorista, operador, uniforme, impostos, carga, descarga, fretes, transporte, despesas 
trabalhistas, previdenciárias, seguros, enfim, todos os custos necessários à fiel execução do objeto 
deste termo. 
15.9.16. A CONTRATADA deverá possuir para fins de execução contratual infraestrutura física, 
localizada no Estado de Goiás, preferencialmente na cidade de Aparecida de Goiânia, a fim de atestar 
a qualidade dos serviços propostos. 
15.9.17. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando -se todos os recursos materiais e 
humanos necessários para tanto; 
15.9.18. A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
15.9.19. A CONTRATADA comprometer-se-á a dar total garantia quanto à qualidade dos produtos, 
bem como, efetuar a substituição, e totalmente às suas expensas de qualquer produto instalado fora 
das especificações constantes da proposta apresentada; 
15.9.20. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do 
contrato, qualquer anormalidade verificada; 
15.9.21. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
15.9.22.  Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou 
seja: nome completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e 
Profissão, informando qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato 
(Contrato Social ou Procuração); 
15.9.23. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das 
atividades objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
 
 
15.9.24. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, 
por prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a 
CONTRATANTE por terceiros; 
15.9.25. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus 
ficais/gestores a qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas 
dependências da CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações 
contratuais; 
15.9.26. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou 
municipais vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações a 
que houver dado causa; 
15.9.27. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro ou 
parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou entidade 
contratante ou de agente público que desempenhe função na l icitação ou atue na fiscalização ou na 
gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de licitação. 
15.9.28. O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social e 
para aprendiz; 
15.9.29. Sujeitar-se a mais ampla e irrestrita fiscalização por parte do contratante encarregado de 
acompanhar a execução do contrato, prestando todos os esclarecimentos que lhe forem solicitados e 
atendendo as reclamações formuladas; 
15.9.30. Prestar os serviços sob sua inteira responsabilidade de forma tal que não venham gerar 
vínculo empregatício entre a Secretaria Municipal de Saúde de  Aparecida de Goiânia e a 
CONTRATADA e/ou seus empregados. 
15.9.31. Observar as normas relativas ao sigilo e à confidencialidade de informações e dados 
disponibilizados; 
15.9.32. Observar as normas de segurança no acesso às dependências da CONTRATANTE; 
15.9.33. Informar a CONTRATANTE, por escrito, quaisquer fatos que possam pôr em risco a 
execução do presente contrato; 
15.9.34. Da Sustentabilidade: 
15.9.34.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição 
do objeto, a  contratação deve considerar as consequências ambientais, sociais e econômicos 
de sua execução, devendo  ser observados pela contratada os seguintes requisitos de 
sustentabilidade, que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis: 
I. Adoção de frota de veículos mais sustentáveis, com maior eficiência energética; 
II. Rotinas periódicas de treinamentos para condução sustentável, com vistas a ensinar boas 
práticas de direção, tais como incentivo à direção suave, evitando frenagens bruscas e 
 
 
acelerações desnecessárias, reduzindo o consumo de combustível, prolongando a vida útil 
dos veículos e diminuindo as probabilidades de acidentes de trânsito. 
III. Manutenção regular e sustentável da frota, buscando reduzir as emissões de CO₂, e 
melhora no desempenho dos veículos, com rotineiras verificações da calibragem dos pneus, 
trocas de óleo (sempre que possível com produtos mais ecológicos), e revisões periódi cas 
preventivas, ativadas por alertas automatizados de manutenção.  
IV. Gestão adequada dos Resíduos da atividade; 
V. Incentivo ao uso consciente do carro, e o respeito as normas de trânsito, e as práticas 
sustentáveis tais como, dirigir com velocidade constante e não excessiva, usar o ar 
condicionado somente quando necessário, oferecendo aos seus condutores, quando possível, 
guias digitais com dicas de sustentabilidade 
15.9.35. Não será admitida a subcontratação do objeto deste edital. 
15.9.36. Todas as despesas inerentes aos veículos e seu condutor, tais como: manutenção 
preventiva e corretiva, seguros, peças, trocas de óleo, pneus, pedágios e arla 32, multas de trânsito, 
taxas, impostos e outros que venham a ser determinadas pela legislação de trânsito nacional, salários, 
uniformes, horas extras, encargos trabalhistas, sociais e outros que resultarem do fiel cumprimento 
dos serviços propostos, serão inteiramente de responsabilidade da empresa Contratada, exceto 
as despesas com abastecimento (combustíveis) que serão por conta da Contratante; 
15.9.37. O veículo deverá ser de propriedade da contratada, podendo estar financiado em seu 
nome. Caso seja cooperativa, a contratada deverá apresentar relação dos veículos e comprovar a 
propriedade em nome dos respectivos associados individuais, devendo a comprova ção dos 
cooperados serem realizadas por meio de Ata; 
15.9.38. Ficará a critério da contratante, exigir a troca dos veículos e/ou motoristas que não 
atenderem os padrões dos serviços contratados, ou desobedecerem a ordens da Contratante; 
15.9.39. Os motoristas somente poderão circular  mediante autorização (ordem de tráfego), 
emitida pelo Divisão de Transportes, sendo que qualquer quilometragem aferida sem autorização ou 
incompatível com a rota preestabelecida, não serão consideradas pela Contratante; 
15.9.40. As categorias de motorista deverão ser adequadas conforme as categorias de veículos, 
previstas nas legislações de trânsito vigentes. E ainda, o motorista deve ter habilitação e cursos 
exigidos, conforme a legislação especifica vigente para o tipo de transporte contratado; 
15.9.41. Os motoristas deverão possuir curso de direção defensiva; 
15.9.42. Para conduzir ambulâncias, além de todos os dispostos do Art. 145 o Motorista de 
ambulância deverá comprovar treinamento especializado e reciclagem em cursos específicos a cada 
5 (cinco) anos, nos termos da normatização do CONTRAN. (Incluído pela Lei nº 12.998, de 2014); 
15.9.43. Os motoristas deverão portar numerário suficiente para cobrir despesas com 
alimentação, estadia nos  casos de deslocamento intermunicipal interestadual, estando a cargo da 
 
 
CONTRATADA esta providencia; 
15.9.44. Os motoristas devem, obrigatoriamente, estar uniformizado, com seu crachá à vista , 
facilitando sua identificação com as seguintes características por tipo de veículo: 
15.9.45. Veículo ambulância/Van de transporte: 
Item Descrição Quantidade 
 
Camisa 
Camisa Polo branca com logomarca de Identificação  da SMS 
Piquet 50% e Algodão 50% 
 
02 
Calça Preta podendo ser Oxoford ou microfibra 02 
Sapato Preto social 01 
Cinto Modelo social preto 01 
 
15.9.46. A empresa contratada deverá fornecer os uniformes dos motoristas das ambulâncias, 
bem como para os motoristas das vans, conforme as especificações e padronizações repassadas 
pela Secretaria de Saúde de Aparecida de Goiânia. 
15.9.47. Apresentar, para efeito de pagamento, a fatura mensal (nota fiscal), junto aos diários de 
bordo devidamente preenchidos, sem rasuras, especificando as rotas e números de pacientes 
transportados, bem como  acompanhantes em cada escala, e relatórios do sistema de GPS, até o 
quinto dia útil ao mês de prestação do serviço; 
15.9.48. A contratada não poderá transferir a outrem, não subcontratar, ceder ou transferir (sub-
rogação), no todo ou em parte, o objeto ora licitado, salvo houver prévia e expressa anuência do 
Contratante; 
15.9.49. A contratada deverá responder e responsabilizar -se, única e exclusivamente, por 
qualquer eventual acidente, e suas consequências, que o paciente venha a sofrer em função dos 
serviços prestados, sem qualquer ônus para o Contratante; 
15.9.50. A Contratada deverá instalar  em cada veículo, equipamento com as funções de  
monitoramento, rastreamento e bloqueio remoto, via sistema com tecnologia de localização GPS. A 
senha de acesso ao software de monitoramento deverá ser disponibilizado à Contratante; 
15.9.51. Fornecer suporte técnico necessário o funcionamento de Software para pleno 
funcionamento e treinamento aos servidores que manusearão o sistema de rastreamento; 
15.9.52. Manter escritório na cidade de Aparecida de Goiânia ou região metropolitana da grande 
Goiânia, visando melhor logística na execução do contrato; 
15.9.53. A contratada deverá enviar relatório mensal para o Fiscal de Contrato indicando as 
revisões, substituição, quilometragem e informações pertinentes ao contrato; 
15.9.54. O motorista deve: cumprir as leis de trânsito; apresentar -se no horário de serviço 
devidamente uniformizado; dirigir veículos de acordo com a legislação de trânsito; portar Carteira 
Nacional de Habilitação atualizada compatível com a função a ser exercida;  comunicar ao 
 
 
gestor/fiscal do contrato defeitos e avarias que comprometam o desempenho do contrato; zelar pela 
segurança de passageiros e materiais transportado; respeitar os limites de velocidades das vias 
públicas; evitar arrancadas e freadas bruscas; manter -se com cabelo aparado e barbeado; manter -se 
atento ao trânsito evitando leitura; redobrar a atenção em dias chuvosos e não desobedecer as 
determinações de serviços de transportes. 
15.9.55. A CONTRATADA deverá segurar a frota sob locação, garantindo coberturas: 
COMPREENSIVA contra perdas de incêndio, colisão, furto, roubo e ainda contra acidentes pessoais 
para morte e invalidez permanente parcial/total do(s) motorista(s)/operador(es) e seus passageiros e 
cobertura complementar para responsabilidade civil a terceiros por danos materiais (DM) e pessoais 
(DP), sendo a CONTRATANTE dispensada da responsabilidade ou co- responsabilidade por 
quaisquer compromissos indenizatórios por perdas e danos de qualquer natureza: 
I.Todos os custos securitários do(s) prêmio(s) de seguro(s), franquia(s), juntamente com o(s) 
custo(s) da(s) apólice(s) de seguro(s) e seus devidos impostos, objeto deste item, deverão ser 
incluídos no preço da locação, não cabendo ao CONTRATANTE pagamento d e qualquer valor 
proveniente de prêmio(s) de seguro(s), franquia(s) e demais custos existentes. 
II.A cobertura deverá atender os seguintes requisitos: 
CONDIÇÕES GERAIS PARA CONTRATAÇÃO DE SEGURO 
MODALIDADE DE CONTRATAÇÃO: VALOR DETERMINADO OU VALOR 
MERCADO REFERENCIADO - VMR (110% TABELA FIPE) 
COBERTURA: Colisão, Incêndio, roubo e furto (Poderá ser realizado auto 
seguro/autogestão do casco) 
Responsabilidade civil facultativa veículo - RCF-V 
Danos materiais R$ 300.000,00 
Danos pessoais R$ 300.000,00 
ACIDENTES PESSOAIS MOTORISTA/PASSAGEIROS: 
Morte por pessoa R$ 100.000,00 
Invalidez Permanente parcial/total (Por/Pessoa) R$ 100.000,00 
Despesas Médicos Hospitalares P/ pessoa Sem cobertura 
15.9.56. Entregar cópia da apólice ou original de prova inequívoca da efetivação do seguro à 
CONTRATANTE no ato da entrega inicial ou de substituição dos veículos, sendo que a sua não 
apresentação implicará a rejeição dos mesmos. 
15.9.57. A contratada deverá disponibilizar , 24 (vinte e quatro) horas por dia, inclusive 
sábados, domingos e feriados, serviço de socorro (serviços de guinchos) para transporte e 
deslocamento de veículos e condutores, nos casos de defeitos e/ou acidentes, de modo a 
proporcionar atendimento imediato bem como fornecimento de carro reserva., podendo ocorrer 
em transporte municipal, intermunicipal ou interestadual. 
 
 
15.9.58. A contratada deverá providenciar outro carro e/ou transporte e alimentação, estadia, 
para atender o contratante quando ocorrer por motivos de forças maior (horário, feriado) não puder 
substituir o carro com problema; 
15.9.59. Os veículos deveram estar com os pneus calibrados e em perfeito estado, com os itens 
básicos de segurança, vistoria com data vigente, e em condições higiênicas adequadas para 
transportar os passageiros; 
15.9.60. A empresa deve realizar manutenção preventiva, como troca de óleo, troca de qualquer 
peça por desgaste natural, troca de pneus, filtros, óleo lubrificante, velas, pastilhas de freios, correias, 
lâmpadas, elétrica e outros. E a manutenção corretiva dos veículos de acordo com as recomendações 
do fabricante; 
15.9.61. Os veículos deverão ser novos (zero quilômetro) devendo os mesmos serem substituídos 
a cada 150.000 quilômetros rodados ou 02 anos, (o que primeiro ocorrer), por outros novos, zero 
Km; 
15.9.62. Os veículos deverão ser equipados com dispositivo de rastreamento em tempo real e 
suporte para visualização em celulares IOS ou Android e navegador web. Os veículos serão utilizados 
no regime de quilometragem livre. Para efeito de dimensionamento da proposta, estima -se que os 
mesmos percorrerão em média: 
AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (A e TIPO B): 7.000 km/mês 
VAN PASSAGEIRO (hemodiálise): 8.000 km/mês 
15.9.63. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL 
15.9.64. Considerando o artigo 96, da Lei 14.133/21, a  critério da autoridade competente, em 
cada caso, poderá ser exigida, mediante previsão no edital, prestação de garantia nas contratações de 
obras, serviços e fornecimentos. 
15.9.64.1. A CONTRATANTE exigirá da CONTRATADA até a data da assinatura do 
Contrato, prestação de garantia, correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do contrato, 
ficando facultado a contratada optar por uma das seguintes modalidades de garantia: 
15.9.64.1.1. Caução em dinheiro, ou em títulos da dívida pública; 
a) caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, 
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco 
Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pe lo 
Ministério da Economia; 
b) Seguro – garantia; 
Se o proponente optar por esta modalidade terá o prazo do 30 (trinta) dias, contado da data 
de homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato, para a prestação da garantia. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de Seguro-  garantia, deverá juntar o 
comprovante de pagamento do prêmio. 
 
 
O seguro-garantia tem por objetivo garantir o fiel cumprimento das obrigações assumidas 
pelo contratado perante à Administração, inclusive as multas, os prejuízos e as indenizações 
decorrentes de inadimplemento, observadas as seguintes regras nas contratações regidas pela 
Lei 14.133/21, artigo 97: 
I - O prazo de vigência da apólice será igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato 
principal e deverá acompanhar as modificações referentes à vigência deste mediante a 
emissão do respectivo endosso pela seguradora; 
II - O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver pago o prêmio 
nas datas convencionadas. 
Parágrafo único. Nos contratos de execução continuada ou de fornecimento contínuo de bens 
e serviços, será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação 
ou de aniversário, desde que mantidas as mesmas condições e coberturas da apólice vigente 
e desde que nenhum período fique descoberto, ressalvado o disposto no§ 2º do art. 96 da Lei 
14.133/21. 
c) Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de fiança bancária deverá utilizar o 
modelo constante do ANEXO VII deste Edital; 
d) Título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total. 
(Incluído pela Lei nº 14.770, de 2023) 
15.9.64.1.2. Em se tratando de fiança bancária, deverá constar do instrumento a expressa 
renuncia pelo fiador dos benefícios previstos nos A rts. 827 e 835 do Código Civil. Se a 
contratada optar por recolhimento em Títulos da Dívida Pública, Seguro- Garantia e Fiança 
Bancária deverá apresentá-la à Tesouraria do Município, Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública 
II, Setor Solar Central Park – Aparecida de Goiânia – Goiás, para obter esclarecimentos sobre 
o referido recolhimento; 
15.9.64.1.3. A garantia prestada pela CONTRATADA será liberada ou restituída após a fiel 
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando 
em dinheiro, atualizada monetariamente 
15.10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE: 
15.10.1. A Contratante obriga-se a: 
15.10.1.1. Receber provisoriamente o produto, no local especificado; 
15.10.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de 
aceitação e recebimento definitivos;  
 
 
15.10.1.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
servidor especialmente designado; 
15.10.1.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo 
com as cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
15.10.2. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
15.10.3. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
15.10.4. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de t erceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
 
16. DA EXECUÇÃO DOS SERVIÇOS 
16.1. Os objetos para a prestação do serviço serão recebidos de acordo com as necessidades do FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE. 
16.1.1. O prazo para o início da prestação do serviço será de 30 (trinta) dias consecutivos, contados 
a partir da data de solicitação da CONTRATANTE que poderá ser realizada através de e- mail, 
telefone ou outros meios documentados, para proceder à entrega dos produtos solicitados no local 
avençado. 
16.1.2. A Contratada deverá fornecer um e-mail para contato onde pelo mesmo será passado a Nota 
de Empenho e Autorização de Entrega, além de outros comunicados, sendo o prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas para confirmação, caso não seja feito será considerado recebido após o prazo. 
16.1.2.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as 
razões respectivas com pelo menos com 24 ( vinte e quatro ) horas de antecedência para que 
qualquer pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e 
força maior. 
16.1.4. Os veículos deverão ser entregues Divisão de Transporte, localizada na Rua Ernesto Luiz 
Furtado, Qd. 5 B, Lt. 01 Centro, Aparecida de Goiânia, – Goiás, CEP: 74.980.035. Telefones: (62) 
3545-6007, no horário das 08h:00min 11h:00min e das 13h:00min às 16h:00min, de segunda a sexta-
feira, exceto feriados. As entregas deverão ser efetuadas mediante agendamento prévio, através do 
e-mail dtransportessms@hotmail.com, maiores informações pelo telefone: (62) 3545-6007. 
16.1.5. A gestão da frota será realizada pela Divisão de Transportes. A equipe tem a responsabilidade 
de gerenciar  todas as atividades referentes ao uso dos veículos,  analisando indicadores de 
performance, otimizando o uso dos veículos, definindo padrões de qualidade de condução, 
 
 
planejando a distribuição dos veículos, definindo necessidades de uso, e controlando e fiscalizando 
a prestação do serviço especificado neste termo de referência. 
16.1.6. A contratada deverá disponibilizar , 24 (vinte e quatro) horas por dia, inclusive sábados, 
domingos e feriados, serviço de socorro (serviços de guinchos) para transporte e deslocamento 
de veículos e condutores, nos casos de defeitos e/ou acidentes, de modo a proporcionar 
atendimento imediato bem como fornecimento de carro reserva., podendo ocorrer em transporte 
municipal, intermunicipal ou interestadual. 
16.1.7. A contratada deverá providenciar outro carro e/ou transporte e alimentação, estadia, para 
atender o contratante quando ocorrer  por motivos de  forças maior (horário, feriado) não puder  
substituir o carro com problema; 
16.1.8. A contratada disponibilizará veículos reserva com as mesmas características técnicas 
contidas neste instrumento, em número suficiente para comportar eventuais substituições por 
indisponibilidade (incluídas as movimentações para manutenções e revisões), de modo a 
garantir a continuidade do serviço. 
16.1.9. O prazo fixado para substituições dos veículos defeituosos, será  de 06 (seis horas) para 
ambulância e 24 horas para os demais veículos, contadas a partir da comunicação feita pelo fiscal 
do contrato; 
16.1.10. AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO B) e VANS 
I. A prestação do serviço será realizada todos os dias da semana, incluindo finais de semana e 
feriados, sendo 24 (vinte e quatro) horas/dia; 
II. As ambulâncias serão para transporte de pacientes no município, intermunicipal e interestadual; 
III. O transporte inclui atendimentos eletivos, urgência e emergência pré -hospitalares e/ou 
transferência inter- hospitalar; obedecendo os protocolos do município. 
IV. Os veículos devem ter adesivos de identificação (plotagem), conforme a arte (modelo gráfico) 
fornecida pela Secretaria Municipal de Saúde. A empresa contratada deverá disponibilizar o veículo 
com o design externo completo; 
V. Informar imediatamente e formalmente a SMS, através da Divisão de Transporte as ocorrências 
de acidentes envolvendo os veículos contratados, das providências tomadas, havendo ou não 
pacientes envolvidos; 
VI. Orientar os motoristas para que, caso algum paciente transportado apresente limitações 
(físicas – cadeirante, visual, dentre outras), auxiliem o mesmo no embarque e desembarque do 
veículo; 
VII. Os veículos deverão ser higienizados diariamente ou quando necessário, conforme as 
recomendações sanitárias recomendadas e protocolos preconizados pela Secretaria Municipal de 
Saúde de Aparecida de Goiania . 
16.2. O item será recebido: 
 
 
a) Provisoriamente, a partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as 
especificações constantes do Edital e da proposta. 
b) Definitivamente, após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edital 
e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará até 15  (quinze) dias úteis do recebimento 
provisório. 
16.2.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do 
prazo fixado, reputar -se-á como realizada, consumando- se o recebimento definitivo no dia do 
esgotamento do prazo. 
16.3. Por ocasião da entrega, a Contratada deverá colher no comprovante respectivo a data, o nome, a 
assinatura e o número do Registro Geral (RG) ou matrícula do servidor do Contratante responsável pelo 
recebimento. 
16.4. Constatadas irregularidades no objeto entregue, o Contratante poderá: 
16.4.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá- lo no todo ou em parte, determinando sua 
substituição ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
16.4.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação da Administração, no prazo máximo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas 
para os demais veículos, contados da notificação por escrito; 
16.4.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação ou 
rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
16.4.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação do Contratante, no prazo máximo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas para 
os demais veículos, contados da notificação por escrito. 
16.5. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
16.6. Serão designados pela FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  representantes com atribuições de 
Gestor e Fiscal do respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
16.7. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
 
 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
16.8. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
 
17. DO PAGAMENTO E DO REAJUSTE 
17.1. Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, respeitada a ordem cronológica de 
pagamentos por fonte de recursos, de acordo com o disposto na Lei nº 14.133/21 e suas alterações 
posteriores, contados da data do recebimento definitivo do objeto.  
 
 
17.1.1. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva-
se a Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alterações de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal. 
17.2. Para habilitar-se ao pagamento, a contratada deverá protocolar na FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE, de segunda a sexta- feira, em horário comercial, a(s) fatura(s) emitida(s) em moeda corrente, 
devidamente acompanhada das Certidões de Regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual, 
Municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no mínimo os seguintes dados: 
17.2.1. Data de emissão; 
17.2.2. Estar endereçada ao FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE DE APARECIDA DE 
GOIÂNIA, CNPJ: 11.809.185/0001- 04, situada à Rua Antônio B. Sandoval área pub. III s/n 
centro; 
17.2.3. Conter o nº do CNPJ: 11.809.185/0001-04, informado no contrato; 
17.2.4. Valor unitário e total; 
17.2.5. Especificação do objeto fornecido. 
17.2.6. Planilha com medição da prestação de serviço, identificando o item, especificações do 
veículo (número de série, chassi, outros) conforme o caso, dias/horas trabalhados, valor unitário 
mensal e proporcional total aos dias/horas trabalhadas pelo veículo de vidamente assinado pelo 
preposto da empresa para certificação e ateste pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente 
designado para tal finalidade; 
17.2.7. Planilha com relatório de demonstrativo de utilização do veículo reserva quando ocorrer a 
substituição do veículo locado, identificando o item, especificações do veículo locado e do veículo 
substituto (número de série, chassi, outros) conforme o caso, dias trabalhados, valor unitário mensal 
e proporcional total aos dias trabalhos do veículo, devidamente assinado pelo preposto da empresa, 
para certificação e ateste pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente designada para tal 
finalidade; 
17.2.8. Relatório de manutenção preventiva contendo data da realização da manutenção (se 
houver), descrição  dos serviços realizados, peças/insumos substituídos, e a data da próxima 
manutenção, devidamente assinado pelo preposto da empresa, para certificação e ateste do fiscal 
de contrato. Caso não haja manutenção preventiva no mês de medição, a CONTRATADA deverá 
acostar um documento informando a não ocorrência de manutenção naquele mês; 
17.2.9. Relatório de Manutenção Corretiva contendo data da realização da manutenção (se houver), 
descrição dos serviços realizados, peças/insumos substituídos, tempo parado do veículo para 
manutenção corretiva, devidamente assinado pelo preposto da empresa para certificação e ateste 
pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente designados para tal finalidade. Caso não haja 
manutenção corretiva no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento 
informando a não ocorrência de manutenção naquele mês; 
 
 
17.2.10. Relatório de Lavagem, indicando o veículo data da lavagem, previsão da próxima lavagem 
e etc. Caso não haja lavagem no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento 
informando a não ocorrência de lavagem naquele mês; 
17.2.11. Relatório de Troca de Pneu (s), indicando o veículo, data da troca do pneu, destinação da 
carcaça e demais informações, devidamente assinado pelo preposto da empresa para certificação e 
ateste pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente designado para tal finalidade. Caso não 
haja troca de pneu no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento 
informando a não ocorrência de troca de pneu naquele mês. 
17.3. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
17.4. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por cento) 
ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
17.5. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada 
fonte diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141.):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
17.6. DO REAJUSTAMENTO  
17.6.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
17.6.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em)-se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico- financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
17.6.3 O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as dispos ições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
17.6.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em 
notas fiscais. 
 
 
17.6.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor (INPC) 
17.6.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
17.6.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará 
ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
17.6.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
17.6.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de 
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que 
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
17.6.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
17.6.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
17.6.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
18. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
18.1. As despesas decorrentes da presente licitação correrão à conta da seguinte Dotação 
Orçamentária: 05.0520.10.302.5206.2292.339092 – Fonte: 102 – Ficha: 20251650; 
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 102 – Ficha: 20251637;  
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251638;  
05.0520.10.305.5202.2288.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251795;  
05.0520.10.301.5205.2291.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251555;  
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251638; 
18.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos do: MÉDIA E 
ALTA COMPLEXIDADE, QUALIFICAÇÃO DA ATENÇÃO BÁSICA e VIGILÂNCIA EM 
SAÚDE. 
 
19. DAS INFRAÇÕES NO CURSO DA EXECUÇÃO DO CONTRATO E SANÇÕES 
19.1 Comete infração administrativa, nos termos da Lei n.º 14.133/2021, o contratado que: 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
 
 
c) der causa à inexecução total do contrato; 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação ou a execução do contrato; 
i) fraudar a licitação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k) Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 1º de agosto de 2013. 
19.2 Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes 
sanções: 
I - Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei n.º 14.133/2021);  
II - Multa: calculada na forma do edital ou do contrato, não poderá ser inferior a 0,5% (cinco décimos 
por cento) nem superior a 30% (trinta por cento) do valor do contrato licitado ou celebrado com 
contratação direta e será aplicada ao responsável por qualquer das infrações administrativas previstas 
no art. 155 da Lei n° 14.133/21. 
III- Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c”, 
“d”, “e”, “f” e “g” do subitem 18.1, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave, e impedirá o responsável de licitar ou contratar no âmbito da Administração Pública direta e 
indireta do ente federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos (art. 156, 
§ 4º, da Lei n.º 14.133/2021). 
IV. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas “h”, “i”, “j”, “k” e “l” do subitem 18.1, bem como nas alíneas “b”, “c”, “d”, “e”, “f” e “g” 
que justifiquem a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos. (art. 156, §5º, da Lei n.º 14.133/2021). 
19.2.1. O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a administração a promover a extinção do contrato 
por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 
137 da Lei n.º 14.133/2021.  
19.2.2. Na aplicação das sanções serão considerados: 
I - A natureza e a gravidade da infração cometida. 
 
 
II - As peculiaridades do caso concreto 
III - As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
IV - Os danos que dela provierem para a administração pública 
V - A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
19.3. A aplicação das sanções previstas neste contrato não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral do dano causado ao contratante (art. 156, §9º, da Lei n.º 14.133/2021);  
19.3.1. Todas as sanções previstas neste contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a multa 
(art. 156, §7º, da Lei n.º 14.133/2021);  
19.3.2. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei n.º 14.133/2021);  
19.4 Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo contratante ao contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156,  §8º, da Lei n.º 14.133/2021); 
19.5 Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente. 
19.6. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o contraditório e a 
ampla defesa ao contratado, observando- se o procedimento previsto no caput e parágrafos do art. 158 
da Lei n.º 14.133/2021, para as penalidades de impediment o de licitar e contratar e de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar 
19.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei n.º 14.133/2021, ou em outras leis de 
licitações e contratos da administração pública que também sejam tipificados como atos lesivos na Lei 
n.º 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamen te, nos mesmos autos, observados o rito 
procedimental e autoridade competente definidos na referida lei (art. 159 da Lei n.º 14.133/2021); 
19.8. A personalidade jurídica do contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com abuso 
do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste contrato ou para 
provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, t odos os efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica 
serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica 
sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito,  
com o contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de 
análise jurídica prévia (art. 160 da Lei n.º 14.133/2021); 
19.9. O contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação da 
sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins de 
publicidade no cadastro nacional de empresas inidôneas e susp ensas (CEIS) e no cadastro nacional de 
 
 
empresas punidas (CNEP), instituídos no âmbito do poder executivo federal (art. 161 da Lei n.º 
14.133/2021); 
19.10 As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou 
contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei n.º 14.133/2021;  
I - reparação integral do dano causado à Administração Pública; 
II - pagamento da multa; 
III - transcurso do prazo mínimo de 1 (um) ano da aplicação da penalidade, no caso de impedimento 
de licitar e contratar, ou de 3 (três) anos da aplicação da penalidade, no caso de declaração de 
inidoneidade; 
IV - cumprimento das condições de reabilitação definidas no ato punitivo; 
V - análise jurídica prévia, com posicionamento conclusivo quanto ao cumprimento dos requisitos 
definidos neste artigo. 
19.11 Os débitos do contratado para com a administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes de ste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante, na forma 
da instrução normativa seges/me n.º 26, de 13 de abril de 2022. 
 
20. DAS OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
20.1. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei Geral 
de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão 
deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
20.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso e 
de acordo com a boa-fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 
20.3.É vedado o compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas 
em Lei. 
20.4. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, requisitos 
e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
20.5. O Contratante deverá ser informado, no prazo de cinco dias úteis sobre todos os contratos de sub 
operação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado 
20.6. O Contratado deverá exigir de sub operadores e subcontratados o cumprimento dos deveres da 
presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância. 
20.7. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento desta cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados. 
 
 
20.8. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável mediante justificativa, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a 
eventual descarte realizado. 
20.9. Terminado o tratamento dos dados nos termos do Art. 15, é dever do Contratado eliminá-los, com 
exceção das hipóteses do Art. 16, ambos da Lei 13.709/18, incluindo aquelas em que houver necessidade 
de guarda de documentação para fins de comprovação do cum primento de obrigações legais ou 
contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações. 
20.10. Os bancos de dados formados a partir da execução do objeto deste contrato, notadamente aqueles 
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados, conforme Art. 37, da Lei 13.709/18, com 
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais 
omissões, desvios ou abusos. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato 
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pelo Contratante nas hipóteses previstas na 
LGPD.  
20.11. O presente contrato está sujeito a alterações nos procedimentos pertinentes ao tratamento de 
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a Autoridade Nacional de 
Proteção de Dados ANPD, por meio de opiniões técnicas ou recomenda ções, editadas na forma da 
LGPD. 
20.12. As partes contratantes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018, que é a Lei 
Geral de Proteção de Dados Pessoais LGPD, quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em 
razão deste contrato, independentemente de declaração ou de aceitação expressa. 
20.13. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu acesso 
e de acordo com a boa -fé e com os princípios do Art. 6º, da Lei 13.709/18. 23.14.É vedado o 
compartilhamento com terceiros de qualquer dado obtido, fora das hipóteses permitidas em Lei. 
20.14. Constitui atribuição do Contratado orientar e treinar seus empregados, sobre os deveres, 
requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD. 
 
21. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
21.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
21.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, 
no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo 
pregoeiro. 
21.3. Todas as referências de tempo no edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário 
de Brasília - DF. 
21.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação. 
 
 
21.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da administração, o princípio da 
isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.  
21.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução 
ou do resultado do processo licitatório. 
21.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste edital e seus anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na administração. 
21.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse 
público. 
21.9. Em caso de divergência entre disposições deste edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste edital. 
21.10. Integram este edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos: 
Anexo I - Termo de referência (especificações) / Estudo Técnico Preliminar 
Anexo II - Carta proposta (modelo) 
Anexo III - Termo de credenciamento (modelo)  
Anexo IV – Declaração de habilitação 
Anexo V - Declaração que não emprega menor  
Anexo VI - Declaração de idoneidade 
Anexo VII – Declaração de fiança bancária  
Anexo VIII- Minuta de contrato 
Anexo IX - Ata de registro de preços 
Anexo X - Declaração contendo informações para fins do contrato 
21.11. O presente edital e seus anexos, bem como a proposta do licitante vencedor, farão parte integrante 
do contrato, independentemente de transcrição. 
21.12. As normas que disciplinam este pregão serão sempre interpretadas em favor da ampliação da 
disputa entre as empresas interessadas, sem comprometimento com a segurança do futuro contrato. 
21.13. A participação neste pregão eletrônico implicará aceitação integral e irretratável das normas do 
edital e seus anexos, bem como a observância dos preceitos legais e regulamentares, ressalvados o 
direito de impugnação e recurso;  
21.14. É facultada a pregoeira ou à autoridade superior, em qualquer fase da licitação, a promoção de 
diligência destinada a esclarecer ou complementar a instrução do processo. 
21.15. As proponentes serão responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação. 
21.16. A licitante vencedora ficará responsável por quaisquer danos que venha a causar à terceiros ou 
ao patrimônio do órgão de licitação, reparando às suas custas os mesmos, sem que lhe caiba nenhuma 
indenização por parte do órgão de licitação. 
 
 
21.17. O proponente que vier a ser contratado ficará obrigado a aceitar, nas mesmas condições 
contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem necessário, até 25% (vinte e cinco por cento) 
do valor inicial atualizado do contrato, conforme previsto no artigo 125, da Lei Federal nº 14.133/2021. 
21.18. À licitante vencedora é vedado transferir, total ou parcialmente o objeto adjudicado decorrente 
deste edital, ficando obrigada, perante o município pelo exato cumprimento das obrigações decorrentes 
desta licitação. 
21.19. A íntegra dos esclarecimentos elaborados a partir dos questionamentos será encaminhada por e-
mail aos interessados e/ou divulgado no site https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . 
21.20. No caso de ausência de solicitação de esclarecimentos pressupõe-se que os elementos constantes 
deste ato convocatório são suficientes, claros e precisos, não cabendo, portanto, qualquer reclamação 
posterior. 
21.21. É de responsabilidade da licitante o acompanhamento do edital pelo site: 
https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 . Até a data da realização da sessão pública de 
abertura dos envelopes “proposta de preços” e “documentos de habilitação”. 
21.22. Para conhecimento dos interessados, expediu-se o presente edital, que será publicado na imprensa 
oficial e em jornal de grande circulação local, estando a pregoeira e a equipe de apoio à disposição dos 
interessados no horário de 8h às 11h30 e das 13h às 17h, nos dias úteis; 
 
22. DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL  
22.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria n° 007/2025, de 07 de fevereiro de 2025, para gestor de contrato, 
o servidor Renato Rodrigues, matrícula n.° 23.065, para acompanhamento da execução e gerenciamento 
do Processo n.° 2025.255.638, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da Instrução 
Normativa n° 009/2023 do TCM-GO. 
22.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria n.° 007/2025, de 07 de fevereiro de 2025, para fiscal do contrato, 
o servidor Renato Ferreira de Souza , matrícula n.° 47.835, para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo n.° 2025.255.638, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da 
Instrução Normativa n° 009/2023 do TCM-GO. 
 
23. DA VIGÊNCIA 
23.1. O instrumento contratual, decorrente deste edital, entrará em vigor na data de sua publicação e 
expirará em 12 (doze) meses, ou quando cumpridas todas condições pactuadas, prevalecendo à situação 
que ocorrer primeiro. podendo ser prorrogado por até 10 (dez) anos, na forma do artigo 106 e 107 
da Lei Federal nº 14.133/21. 
 
 
23.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, 
de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
23.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de fornecimento tem natureza 
continuada; 
23.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
fornecimentos tenham sido prestados regularmente;   
23.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
prestação do fornecimento; 
23.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
23.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
23.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
23.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
23.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
23.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
24. DO FORO 
24.1 para dirimir as questões oriundas do presente edital e não resolvidas na esfera administrativa, é 
competente o foro de Aparecida de Goiânia, no estado de goiás, por mais privilegiado que outro seja. 
 
25. DA PUBLICAÇÃO DO EDITAL 
25.1. A publicidade do edital de licitação será realizada mediante divulgação e manutenção do inteiro 
teor do ato convocatório e de seus anexos no Portal Nacional de Contratações Públicas (PNCP). 
25.2. Sem prejuízo do disposto no subitem 25.1, é obrigatória a publicação de extrato do edital no Diário 
Oficial da União, do Estado, do Distrito Federal ou do Município, ou, no caso de consórcio público, do 
ente de maior nível entre eles, bem como em jornal diário de grande circulação. 
25.3. É facultada a divulgação adicional e a manutenção do inteiro teor do edital e de seus anexos no 
sítio eletrônico oficial https://transparencia.aparecida.go.gov.br/licitacoes/3 ou, no caso de 
consórcio público, do ente de maior nível entre eles, admitida, ainda, a divulgação direta a interessados 
devidamente cadastrados para esse fim. 
 
 
25.4. Após a homologação do processo licitatório, serão disponibilizados no Portal Nacional de 
Contratações Públicas (PNCP) e, se o órgão ou entidade responsável pela licitação entender cabível, 
também no endereço eletrônico referido no subitem 25.3. 
 
26. DA LEI DE ACESSO A INFORMAÇÃO 
26.1. Deverão ser disponibilizados os seguintes documentos e informações no sítio oficial do órgão 
licitante na internet: 
a) cópia integral do edital com seus anexos; 
b) resultado da licitação; 
c) contratos firmados e notas de empenho emitidas. 
 
SECRETARIA EXECUTIVA DE LICITAÇÃO DO MUNICÍPIO DE APARECIDA DE 
GOIÂNIA, aos 16 dias do mês de janeiro de 2026. 
 
 
VIVANE BATISTA DE OLIVEIRA                                 DHAYLY DE SOUSA OLIVEIRA 
  Secretária Executiva de Licitação                                                             Pregoeira 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP 
 
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO 
1.1. Contratação para futura e eventual locação de ambulâncias AMBULÂNCIA DE 
TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO A e B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA e 
VANS ACESSIVEIS em conformidade com a Lei Nº 10.098, de dezembro de 2000, bem como a 
resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 Norma ABNT NBR 15320;  com 
motorista, abrangendo o seguro veicular completo, manutenção preventiva e corretiva, limpeza e 
higienização, monitoramento e rastreamento, para atender as demandas específicas da Secretária de 
Saúde do Município de Aparecida de Goiânia , por meio do sistema de registro de preço. 
1.2. Os veículos deverão ser novos do ano corrente ou posterior, devendo os mesmos serem 
substituídos a cada 150.000 quilômetros ou 02 anos (o que primeiro ocorrer), por outros novos. 
1.3. Os veículos deverão ser equipados com dispositivo de rastreamento em tempo real e suporte 
para visualização em celulares IOS ou Android e navegador web. Os veículos serão utilizados no regime 
de quilometragem livre. Para efeito de dimensionamento da propos ta, estima -se que os mesmos 
percorrerão em média: 
1.3.1. AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (TIPO A e B) : 7.000 km/mês 
1.3.2. VANS PASSAGEIRO (hemodialise): 8.000 km/mês 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 05 UNIDADE      
 
 
Descritivo: AMBULANCIA TIPO A - FURGONETA 
Ambulância de simples remoção - veículo furgoneta original de fábrica, zero quilômetro ano fabricação/modelo 
2025/2025, na cor branca, adaptado para ambulância simples remoção. Tipo a estrutura da cabine e da carroceria será 
original, construída em aço ou monobloco. Chassi: comprimento total de, no mínimo, 5,140 mm; distância entre eixos 
de, no mínimo, 3.200 mm; altura interna mínima do salão de atendimento de 1.300 mm. 
Motorização: mínimo 2.0; 4 cilindros, combustível diesel, potência mínima de 120 Cv; tanque de combustível com 
capacidade mínima de 65 litros. Sistema de freio com sistema ABS nas quatro rodas; AIR-BAG para os ocupantes da 
cabine. Direção assistida hidráulica e/ou elétrica. Equipado com todos os equipamentos de série não especificados e 
exigidos pelo CONTRAN. Altura interna do veículo deve ser original de fábrica. Pneu estepe não deve ser 
acondicionado no salão de atendimento. Adaptação: sistema elétrico deve ser original do veículo, com montagem de 
bateria de no mínimo 60 ah do tipo sem manutenção, mínimo 12 Volts. O sistema elétrico dimensionado para o 
emprego simultâneo de todos os itens especificados do veículo, sem risco de sobrecarga no alternador, fia ção ou 
disjuntores. As tomadas elétricas deverão manter uma distância mínima de 31 cm de qualquer tomada de oxigênio. A 
iluminação do compartimento de atendimento deve ser de 2 tipos: natural e artificial, deverá ser feita por no mínimo 
4 luminárias, instaladas no teto, em base estampada em alumínio ou injetada em plástico em modelo led. 01 banco baú 
para 02 acompanhantes e 01 banco médico próximo a maca. Maca retrátil com comprimento mínimo de 1.900 mm, 
cabeceira voltada para frente do veículo, com pés dobráveis, sistema escamoteável, provida de 04 rodízios giratórios 
confeccionados em materiais resistentes a oxidação, com pneus de borracha maciça e sistema de freios. Com trava de 
segurança para evitar o fechamento involuntário das pernas da maca. A iluminação externa deverá contar com holofote 
tipo farol articulado regulado manualmente na parte traseira da carroceria, com acionamento independente e foco 
direcional ajustável 180º na vertical. Deverá possuir 1 sinalizador principal do tipo barra linear ou em formato de arco 
ou similar, com módulo único; 2 sinalizadores na parte traseira da ambulância na cor vermelha, com frequência mínima 
de 90 flashes por minuto, quando acionado com lente injetada de policarbonato. COM MOTORISTA. 
 
LOTE 2  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 20 UNIDADE      
Descritivo: AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (TIPO B): furgão longo teto alto, ano de fabricação e modelo 
do ano corrente ou posterior, veículo zero quilômetro; 01 maca retrátil; 01  cadeira de rodas retrátil, inversor de 12 
para 110 Volts; sinalizador óptico e acústico; suporte para soro; instalação de rede de oxigênio com cilindro, válvula, 
manômetro em local de fácil visualização e régua com dupla saída; oxigênio com régua tripla (a-  alimentação do 
respirador; b- fluxômetro e umidificador de oxigênio e c - aspirador tipo Venturi); manômetro e fluxômetro; cilindro 
de oxigênio portátil com válvula, equipamento de radiocomunicação fixo e móvel. O veículo deve ter no mínimo 12m3 
de espaço, porta lateral deslizante, 02 portas dianteiras, 02 portas traseiras com abertura horizontal em duas posições 
(de 90 e 270 graus) e dispositivo para mantê-las abertas impedindo seu fechamento espontâneo no caso de estacionar 
em desnível e com  vidros de abertura de  270° e 01 porta lateral  corrediça com vidro de abertura lateral. potência 
mínima de 130 CV; rodas/pneus aro 16; transmissão manual de 06 velocidades à frente e uma à ré e/ou automática, ar 
condicionado duplo (cabine condutor e no compartimento do paciente), direção hidráulica  ou elétrica, vidros 
elétricos, travas elétricas, alarme, retrovisores elétricos, freio ABS nas 04 rodas, jogo de tapetes na cabine. película 
protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor de estacionamento com câmera de ré, 
sinalizador acústico de ré, estribo sob as portas para facilitar a entrada de passageiros em material inoxidável com 
dimensões compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT. Combustível DIESEL S10, capacidade 
tanque 70 lts. Deve possuir equipamentos obrigatórios exigidos pelo CONTRAN. Com plotagem no padrão do SAMU 
- Preferencialmente na Cor branca. COM MOTORISTA. 
 
 
 
LOTE 3  
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 05 UNIDADE      
Descritivo: MINIBUS 16 LUGARES: Veículo tipo VAN/MINIBUS para transporte de passageiros, com no mínimo 
16 lugares (15 passageiros + 1 motorista), zero quilômetro, teto alto, capacidade volumétrica mínima de 13 m3, motor 
mínimo de 2.0, distância mínima de entre eixos de 4.300 mm, potência mínima de 140 cv, freio de estacionamento, 
transmissão manual com no mínimo 06 marchas à frente e 01 à ré, tração traseira ou dianteira, rodas de aço com pneus 
215/75 r16, jogos de tapete na cabine, película protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor 
de estacionamento com câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo sobre as portas com material inoxidável, 
compatíveis com as normas ABNT, freio a disco, tanque de combustível com capacidade mínima de 70 litros, airbags 
duplo frontal, vidros dianteiros elétricos, travas elétricas, direção hidráulica ou elétrica, iluminação interna e externa, 
demais equipamentos obrigatórios. COM MOTORISTA. 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
02 01 UNIDADE      
Descritivo: VAN FURGÃO REFRIGERADO : Veículo tipo van para transporte de imunológicos, furgão refrigerado, 
3 ocupantes (incluindo o motorista) cor predominante branca, zero quilômetro , motorização mínimo 2.0 diesel, 
potência mínima de 115 cv, combustível diesel, transmissão manual, 5 marchas (1 ré), tração 4x2 (dianteira ou traseira), 
direção hidráulica, ar condicionado instalado de fábrica com duto central, freios sistema abs com 4 discos (2 ventilados), 
rodas aço, tamanho 16”, altura total mínima 1.900 mm, largura total mínima 1.900 mm, comprimento total mínimo 
5.100 mm, vidros elétricos dianteiros, pneus originais de fábrica, tamanho 205/75 r16, tanque de combustível: 
capacidade mínima de 70 litros, capacidade de carga útil mínima de 1.400 kg, separação da cabine ambiente de carga 
separado da cabine, portas traseiras dupla, com abertura de 180º, Iluminação Interna, Acionamento automático pela 
abertura da porta traseira, Temperatura Manter características de refrigeração entre +2 °C e +8 °C, Fixação 6 pontos de 
fixação para imobilização de cai xas térmicas, Isolamento Térmico: Painéis de poliuretano revestidos em laminado 
plástico de fibra de vidro de alta resistência ou equivalente. Instalação Elétrica: Cabos flexíveis superdimensionados e 
anti-chamas, conforme norma ABNT, Sistema Elétrico: Deve contemplar a demanda de energia do veículo e do sistema 
de refrigeração, Airbag: Duplo frontal, Cintos de Segurança: Para todos os ocupantes, com regulagem conforme 
legislação vigente, Tapetes: Para cabine, conforme modelo do veículo, Equipamentos de Seg urança: Todos exigidos 
por lei (triângulo, chave de roda, pneu reserva, extintor de incêndio, etc.), Conformidade Atender às exigências do 
PROCONVE e demais itens de segurança determinadas por lei. COM MOTORISTA. 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA VALOR UNT. 
VEÍCULO R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
03 03 UNIDADE      
 
 
Descritivo: VAN ACESSIVEL; - Van / furgão para transporte de 9+1 passageiros - 3 cadeirantes. Veículo automotor 
novo (zero quilômetro) tipo van; ano/modelo: 2025/2026, motor a diesel; adaptada para 9 passageiros + 1 motorista 
capacidade volumétrica mínima de 14m³; 2.000 cc, distância entre eixos de no mínimo de 4.325 mm, motor com 
potencia mínima de 170cv, com torque de no mínimo 40 kgf.m com freio de estacionamento, transmissão manual com 
no mínimo 6 marchas a frente e 1 a ré, tração traseira, rodas de aço com no minimo pneus 215/75 r 16, jogo de tapetes 
na cabine. película protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol de neblina, sensor de estacionamento com 
câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo sob as portas para facilitar a entrada de passageiros em material 
inoxidável com dimensões compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT, freio a disco nas 4 rodas, 
tanque de combustível com no mínimo 70 litro, tanque arla32: 20 litros, com air bag, vidros dianteiros elétricos, trava 
elétrica, iluminação interna e externa e demais equipamentos obrigatórios , direção hidráulica ou eletrica; capacidade 
para 10 lugares, sendo 6 (seis) passageiros, 3 (três) cadeiras de rodas mais o motorista. Com plotagem no padrão SMS 
- Preferencialmente na Cor branca. 
Deverão esta de acordo com: 
Veículos com características rodoviárias - código 3431 
Portaria Inmetro nº 168/2008 e Portaria Inmetro nº 290/2010 
Veículos com características urbanas - código 3432 
Portaria Inmetro nº 260/2007 e Portaria Inmetro nº 292/2010 
Selo Acessibilidade 
Portaria Inmetro nº 036/2010. 
COM MOTORISTA. 
 
2. DA FUNDAMENTAÇÃO E DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO 
2.1. A Fundamentação da Contratação com seus quantitativos encontra-se pormenorizada em tópico 
específico do Estudo Técnico Preliminar, apêndice deste Termo de Referência; 
 
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE 
VIDA DO OBJETO E ESPECIFICAÇÃO DO PRODUTO 
3.1. A descrição da solução como um todo encontra -se pormenorizada em tópico específico dos 
Estudos Técnicos Preliminares, apêndice deste Termo de Referência. 
 
4. ESPECIFICAÇÕES DOS SERVIÇOS 
4.1.  Conforme item 16 do edital 
 
5. DO PAGAMENTO E DOS RECURSOS 
5.1. Conforme itens 17 e 18 do Edital. 
 
7. OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
7.1. Conforme item 15 do edital. 
 
8. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL 
8.1.1. Considerando o artigo 96, da Lei 14.133/21, a  critério da autoridade competente, em 
cada caso, poderá ser exigida, mediante previsão no edital, prestação de garantia nas contratações de 
obras, serviços e fornecimentos. 
 
 
8.1.1.1. A CONTRATANTE exigirá da CONTRATADA até a data da assinatura do Contrato, 
prestação de garantia, correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do contrato, ficando 
facultado a contratada optar por uma das seguintes modalidades de garantia: 
8.1.1.1.1. Caução em dinheiro, ou em títulos da dívida pública; 
a) caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, 
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco 
Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pe lo 
Ministério da Economia; 
b) Seguro – garantia; 
Se o proponente optar por esta modalidade terá o prazo de 30 (trinta) dias, contado da data 
de homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato, para a prestação da garantia. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de Seguro-  garantia, deverá juntar o 
comprovante de pagamento do prêmio. 
O seguro-garantia tem por objetivo garantir o fiel cumprimento das obrigações assumidas 
pelo contratado perante à Administração, inclusive as multas, os prejuízos e as indenizações 
decorrentes de inadimplemento, observadas as seguintes regras nas contratações regidas pela 
Lei 14.133/21, artigo 97: 
I - O prazo de vigência da apólice será igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato 
principal e deverá acompanhar as modificações referentes à vigência deste mediante a 
emissão do respectivo endosso pela seguradora; 
II - O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver pago o prêmio 
nas datas convencionadas. 
Parágrafo único. Nos contratos de execução continuada ou de fornecimento contínuo de bens 
e serviços, será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação 
ou de aniversário, desde que mantidas as mesmas condições e coberturas da apólice vigente 
e desde que nenhum período fique descoberto, ressalvado o disposto no§ 2º do art. 96 da Lei 
14.133/21. 
e) Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de fiança bancária deverá utilizar o 
modelo constante do ANEXO VII deste Edital; 
f) Título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total. 
(Incluído pela Lei nº 14.770, de 2023) 
8.1.1.1.2. Em se tratando de fiança bancária, deverá constar do instrumento a expressa 
renuncia pelo fiador dos benefícios previstos nos A rts. 827 e 835 do Código Civil. Se a 
contratada optar por recolhimento em Títulos da Dívida Pública, Seguro- Garantia e Fiança 
 
 
Bancária deverá apresentá-la à Tesouraria do Município, Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública 
II, Setor Solar Central Park – Aparecida de Goiânia – Goiás, para obter esclarecimentos sobre 
o referido recolhimento; 
8.1.1.1.3. A garantia prestada pela CONTRATADA será liberada ou restituída após a fiel 
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando 
em dinheiro, atualizada monetariamente. 
 
9. DA GARANTIA DA PROPOSTA 
9.1. A CONTRATADA deverá prestar garantia da perfeita execução do objeto deste Edital, nos 
termos do artigo 58 da Lei nº 14.133/21. Esta garantia será de 1% (um por cento) do valor estimado para 
a contratação. 
9.1.1. Deverá apresentá-la à Tesouraria do Município, Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública 
II, Setor Solar Central Park – Aparecida de Goiânia – Goiás, até o dia da sessão de lances. 
9.2. Essa garantia será devolvida aos licitantes após a assinatura do contrato ou a declaração de 
fracasso da licitação 
9.2.1.1. A garantia é devolvida aos licitantes em até 10 dias úteis após a assinatura do contrato 
ou após a declaração de fracasso da licitação. 
9.2.1.2. A garantia integral será executada caso o licitante se recuse a assinar o contrato ou não 
apresente os documentos necessários para a contratação. 
9.2.1.3. As modalidades de prestação da garantia são as mesmas previstas no § 1º do art. 96 da 
Lei 14.133/21. 
 
10 DA VIGÊNCIA 
10.1. O instrumento contratual, decorrente do edital, entrará em vigor na data de sua publicação e 
expirará em 12 (doze) meses, ou quando cumpridas todas condições pactuadas, prevalecendo à situação 
que ocorrer primeiro. podendo ser prorrogado por até 10 (dez) anos, na forma do artigo 106 e 107 
da Lei Federal nº 14.133/21. 
 
 
 
Renato Rodrigues 
Coordenador de Tansportes SMS 
Aparecida de Goiânia 
 
 
 
 
 
 
 
APENSO AO TERMO DE REFERÊNCIA 
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR 
 
1. INFORMAÇÕES BÁSICAS 
1.1. Processo Administrativo nº: 2025.255.638 
1.2. Área Requisitante: Divisão de Transportes Secretaria Municipal de Saúde; 
1.2.1. Objeto: Contratação para futura e eventual locação de ambulâncias AMBULÂNCIA DE 
TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO A e B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA e 
VANS ACESSIVEIS em conformidade com a Lei Nº 10.098, de dezembro de 2000, bem como a 
resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 Norma ABNT NBR 15320; a locação 
dos veículos ora mencionados deverá ser acompanhada de motoristas, os veículos deverão ser com 
seguro veicular completo, manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e 
rastreamento, para atender as demandas específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida 
de Goiânia - GO, por meio do sistema de registro de preço. 
1.2.2. Os referidos veículos deverão ser adaptados conforme regulamentação que trata do tema 
acessibilidade no Brasil, sendo de responsabilidade da licitante as não conformidades e adaptações 
irregularidades.  
1.2.3. Vigência da Contratação: 12 (doze) meses, prorrogável conforme o artigo 84 da Lei n° 14.133, 
de 2021. 
 
2. ALINHAMENTO ENTRE A CONTRATAÇÃO E O PLANEJAMENTO 
2.1. A contratação pretendida constitui ferramenta estratégica da Gestão Municipal do Sistema 
Único de Saúde, com vistas a atender de modo mais eficiente, contínuo e efetivo, as demandas por 
serviços de transporte em saúde, dos usuários do sistema público - SUS. 
2.2. A estimativa está vinculada a média/demanda de utilização de transporte especializado no 
serviço público de saúde municipal nos últimos anos, sendo este o referencial para quantificação, 
qualificação e justificativa para o objeto a ser adquirido. 
 
3. DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE/JUSTIFICATIVA 
3.1. A contratação pretende solucionar os seguintes problemas: 
3.1.1. Número insuficiente de veículos; 
3.1.2. Veículos com alta quilometragem; demora no trâmite burocrático para realizar as manutenções 
corretivas e preventivas, além do alto custos dessas manutenções; 
3.1.3. Envelhecimento da frota, decorrente da maior dificuldade de reposição de veículo de forma 
imediata; 
3.1.4. Custos com o pagamento de licenciamentos, taxas, multas e seguros; 
 
 
3.1.5. Número insuficiente de motoristas, e alta taxa de absenteísmo entre os condutores. 
3.2. A Secretaria Municipal de saúde possui as seguintes demandas: 
3.2.1. Transporte de pacientes no município, intermunicipal e interestadual com ambulância: 
3.2.1.1. Quanto a ambulância do tipo de transporte/sanitária (TIPO A), temos 15 (quinze), sendo todas 
locadas. Informa-se que essas possuem uma alta demanda o que frequentemente são encaminhadas para 
manutenções corretivas. Informa- se que este tipo de ambulância é para transporte de pacientes que 
necessitam de atendimentos eletivos, como reabilitação, tratamentos oncológicos, renal, ortopedia 
dentre outros; 
3.2.1.2. A Secretaria Municipal de Saúde possui 14 (quatorze) ambulâncias e 4 (quatro) motolâncias do 
serviço de atendimento móvel de urgência, sendo 07 (sete) são de suporte básico (TIPO B) e 03 ( três) 
de suporte avançado (TIPO D) ambas possuem uma elevada demanda pois realizam atendimentos de 
urgência e emergência nos municípios que integram a região centro- sul abrangendo 25 municípios. 
Algumas ambulâncias possuem aproximadamente 5 anos de fabricação,  a existência de alta demanda 
deste tipo  de transporte corrobora  com a depreciação dos veículos aumentando as manutenções 
corretivas gerando altos custos para o município além de transtornos para a população. 
3.2.1.3. Em relação ao recurso humano, a Secretaria Municipal de Saúde não dispõe de quantitativo  
suficiente de motoristas efetivos, haja vista que o último concurso não ofertar vaga para o cargo de 
condutor de veículos de emergência. 
3.2.1.4. A prestação de serviços em destaque, apresenta- se em conformidade com as demandas que o 
Município planeja contratar, haja vista que em anos anteriores, esta se mostrou viável e fundamental 
para a continuidade ao serviço executado. Logo, os quantitativos e especificações que são expostos neste 
Termo, obedeceram ao Estudo preliminarmente feito, não extrapolando ou minimizando a quantidade e 
solução a ser alcançada. 
3.2.1.5. A presente contratação tem por finalidade assegurar o transporte para a assistência integral à 
saúde da população de Aparecida de Goiânia. 
3.3. DESCRIÇÃO DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO 
3.3.1. As empresas deverão apresentar, além dos documentos exigidos no Edital, os seguintes: 
I.Atestado(s)/Declarações de capacidade técnica que comprovem que já entregaram  os 
produtos/realizaram os serviços na quantidade de até 50% do valor total licitado, nos moldes deste 
estudo; 
II.Alvará Sanitário vigente, expedido pela autoridade municipal responsável; 
III.Autorização de Localização e Funcionamento vigente, expedido pela autoridade municipal responsável; 
IV.Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
3.3.2. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do objeto, a  
contratação deve considerar as consequências ambientais, sociais e econômicos de sua execução, 
devendo ser observados pela contratada os seguintes requisitos de sustentabilidade, que se baseiam no 
 
 
Guia Nacional de Contratações Sustentáveis: 
VI. Adoção de frota de veículos mais sustentáveis, com maior eficiência energética; 
VII. Rotinas periódicas de treinamentos para condução sustentável, com vistas a ensinar boas 
práticas de direção, tais como incentivo à direção suave, evitando frenagens bruscas e acelerações 
desnecessárias, reduzindo o consumo de combustível, prolongando a vida útil dos veículos e diminuindo 
as probabilidades de acidentes de trânsito. 
VIII. Manutenção regular e sustentável da frota, buscando reduzir as emissões de CO₂, e melhora no 
desempenho dos veículos, com rotineiras verificações da calibragem dos pneus, trocas de óleo (sempre 
que possível com produtos mais ecológicos), e revisões periódi cas preventivas, ativadas por alertas 
automatizados de manutenção.  
IX. Gestão adequada dos Resíduos da atividade; 
X. Incentivo ao uso consciente do carro, e o respeito as normas de transito, e as práticas sustentáveis 
tais como, dirigir com velocidade constante e não excessiva, usar o ar condicionado somente quando 
necessário, oferecendo aos seus condutores, quando possí vel, guias digitais com dicas de 
sustentabilidade 
3.4. LEVANTAMENTO DO MERCADO 
3.4.1. Analisando o mercado, entendem-se viáveis as seguintes alternativas, abaixo indicadas com os 
seus pros e contras: 
3.4.1.1. Aquisição de veículos: 
 Neste modelo, os veículos serão da administração pública, e passarão a integrar seu patrimônio 
imobilizado, entretanto os gastos com seguro veicular, manutenção preventiva e corretiva, 
limpeza/higienização, monitoramento e rastreamento da frota, são oneros os para a Administração, 
sobretudo devido à alta demanda de uso destes veículos no âmbito da saúde. Além disso, considerada a 
taxa de depreciação (estimada em 20%), em pouco tempo toda frota já terá perdido seu valor de mercado, 
demandando uma nova aquisiç ão o que requer autos investimentos. Anote -se ainda um custo indireto 
desta modalidade, decorrente da morosidade na reparação destes veículos em caso de defeito, haja vista 
que este processo não se dá forma ágil devido aos prazos existentes no procedimento administrativo, o 
que por vezes compromete a prestação de serviços de saúde a população, com graves consequências, 
ante a eventual falta pontual do veículo que está sendo reparado; 
3.4.1.2. Contratação de motoristas por meio de concurso e/ou processo seletivo: 
 Atento ao princípio constitucional da eficiência, cada vez mais se exige da Administração 
pública, eficácia e efetividade de suas ações. Neste contexto, para que se atenda as expectativas de saúde 
da população, é preciso aperfeiçoamento e especialização co nstantes das ações e serviços de saúde, o 
que passa pela modelagem do quadro técnico e profissional da saúde, de modo que, cabe a pasta investir 
todos os seus esforços, em sua área fim, minimizando o direcionamento de suas energias para as áreas 
meio (de suporte). É neste cenário que a médio e longo prazo, carreiras como a de motorista, não sendo 
 
 
de interesse fim da saúde, se mostram mais eficientes quanto terceirizadas, ao oposto de possuir quadro 
próprio. Ademais, a função de motorista, constitui profissão recorrente e de grande oferta no mercado, 
o que não justiça tenha a administração um quadro  próprio, destes profissionais, que na prática, 
evidenciam uma prestação de serviços de melhor qualidade, quanto gerenciada pelo setor privado. Afora 
estas peculiaridades, no contexto do Município, para a realização de concursos e/ou processos seletivos 
será ainda necessário um substancial prazo conforme as legislações pertinentes. É ainda seria necessário 
um quantitativo que prevê o absenteísmo, e demais ausências previsíveis, como férias, atestados e 
licenças, logo, considerando a necessidade atual da prestação destes serviço não se pode, neste momento 
aguardar os meios de contratação supracitados, para composição de um quadro próprio de profissionais 
motoristas; 
3.4.1.3. Contratação de empresa para locação de veículo sem motorista para realizar o transporte de 
pacientes: 
 Neste cenário, a vantajosidade neste tipo de contratação, abarca todos os elementos inerentes a 
esperada agilidade e eficiência do setor privado,  que contemplaria os gastos com seguro veicular, 
manutenção preventiva e corretiva dos veículos, limpeza e higienização, monitoramento e rastreamento 
da frota, substituição de imediato caso o veículo apresente algum defeito, ou seja, haverá a 
disponibilidade em tempo integral de toda frota contratada, com custos previamente programados para 
a Administração, que assim, pode planejar suas despesas orçamentárias a médio e longo prazo, e sem 
sucessão de continuidade na prestação de serviços de saúde, dependente destes veículos. Entretanto, 
apesar dos menores custos, decorrentes da  não oferta de mão de obra agregada ao  serviço (motorista), 
neste modelo teríamos as dificuldades pertinentes a oferta desta mão de obra por meio de servidores 
públicos contratados por concurso, neste caso, além da demora para contratação destes motoristas, 
observados os mecanismos legais pertinentes, a dificuldade de gestão desta mão de obra no âmbito da 
saúde (que tem expertise para prestar serviços de saúde e não de condução de frota de veículos), tornam 
esta opção menos eficiente e eficaz. 
3.4.1.4. Contratação de empresa para locação de veículo com motorista para realizar o transporte de 
pacientes: 
 Neste modelo, a vantajosidade da contratação está no fato de que a prestação de serviços abrange 
todos os gastos relativos utilização de uma frota de veículos, tais como seguro veicular completo, 
manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, m onitoramento e rastreamento da frota, e 
ainda a substituição de imediato caso o veículo tiver algum defeito, sem adição de custos para a  
Administração, que tem o valor mensal da contratação previamente estabelecida, de modo que pode 
programar com maior racionalidade o uso do orçamento público. Neste modelo ainda, a contratação do 
motorista, bem como a reposição da força de trabalho e os custos trabalhistas serão de responsabilidade 
da empresa, o que não compromete a prestação do serviço. Atrelado a isso, tem-se a maior eficiência da 
gestão deste quadro de pessoal, por parte do ente privado, que tem neste ramo de negócio a sua expertise, 
 
 
diversamente da saúde. 
Ressalta-se que este tipo de contratação é realizado em outros órgãos públicos, conforme busca realizada 
no Portal Nacional de Contratações Públicas – PNCP e nos sites das prefeituras/licitação: 
EDITAL OBJETO 
Edital nº 011/2024, Local: Juazeiro/BA, Órgão: 
MUNICIPIO DE JUAZEIRO, 
Modalidade da contratação: Pregão – 
Eletrônico, Amparo legal: Lei 14.133/2021, Art. 
28, I, Registro de preço: Sim e Data de 
divulgação no PNCP: 26/06/2024; 
Contratação de empresa para prestação de 
serviços relativos à locação de veículos (com 
motorista) destinados ao transporte de 
pacientes encaminhados para Tratamento Fora 
do Domicílio, atendendo as necessidades da 
Secretaria de Saúde 
Edital nº 044/2024, Local: Araxá/MG, 
Órgão: MUNICIPIO DE ARAXA, Modalidade 
da contratação: Pregão – Eletrônico, Amparo 
legal: Lei 14.133/2021, Art. 28, Registro de 
preço: Não, Data de divulgação no PNCP: 
25/06/2024 
Contratação de empresa especializada para 
locação de ambulância tipo a furgoneta e furgão 
e TIPO D (semi uti) para manutenção dos 
serviços de transporte de pacientes usuários do 
SUS do município de ARAXÁ/MG e 
microrregião. 
Edital nº 2/2024, Local: Paty do Alferes/RJ 
Órgão: FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE, 
Modalidade da contratação: Pregão – 
Eletrônico, Amparo legal: Lei 14.133/2021, Art. 
28, I, Registro de preço: Não, Data de 
divulgação no PNCP: 22/05/2024 
Contratação de empresa para locação de 
ambulância TIPO D de suporte avançado para 
atender a rede municipal de saúde. 
EDITAL Nº 125/2019-SRP, Local: Aparecida 
de Goiânia, Modalidade da contratação: Pregão 
Presencial, Amparo legal: Lei n° 8.666/9,  
Registro de preço: Sim, Disponível no portal da 
prefeitura/licitação 
Registro de preços para eventual locação de 
veículos automotores para transporte de 
pacientes, com motorista, incluso manutenção 
(preventiva e corretiva), limpeza, seguro, sendo 
12 (doze) veículos tipo Van e 12 (doze) 
veículos tipo furgão ambulância, conforme 
condições e especificações estabelecidas neste 
Edital e seus Anexos. 
 
4. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO 
4.1. Diante das alternativas apresentadas pelo mercado, sopesando-se os prós e contras de cada uma 
delas, entende-se que a melhor solução para a satisfação do interesse público seja: 
 Contratação para futura e eventual locação de veículos automotores com motorista, com seguro 
veicular completo, manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e 
 
 
rastreamento, para atender as demandas específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida 
de Goiania , a referida contratação devera acontecer preferencialmente por meio do sistema de registro 
de preço. 
 De todos os modelos acima expressos, este é o que melhor atente aos fins que se propõe a 
Administração de buscar a máxima eficiência e efetividade a menores custos (diretos e indiretos), na 
utilização de serviços de transporte em saúde. 
 
5. ESTIMATIVA DAS QUANTIDADES A SEREM CONTRATADAS  
5.1. Tendo por referência os atendimentos já ocorridos, entende -se necessária a contratação dos 
seguintes itens e quantitativos: 
ITE
M 
QUAN
T. 
UNID DESCRIÇÃO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
05 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Unid. 
AMBULANCIA TIPO A - FURGONETA 
Ambulância de simples remoção - veículo furgoneta original de fábrica, zero quilômetro, 
ano fabricação/modelo 2025/2025, na cor branca, adaptado para ambulancia simples 
remoção. Tipo a estrutura da cabine e da carroceria será original, construída em aço ou 
monobloco. Chassi: comprimento total de, no mínimo, 5,140 mm; distância entre eixos de, 
no mínimo, 3.200 mm; altura interna mínima do salão de atendimento de 1.300 mm. 
Motorização: minímo 2.0; 4 cilindros, combustível diesel, potência mínima de 120 Cv; 
tanque de combustível com capacidade mínima de 65 litros. Sistema de freio com sistema 
abs nas quatro rodas; air-bag para os ocupantes da cabine. Direção assistida hidráulica e/ou 
elétrica. Equipado com todos os equipamentos de série não especificados e exigidos pelo 
contran. Altura interna do veículo deve ser original de fábrica. Pneu estepe  não deve ser 
acondicionado no salão de atendimento. Adaptação: sistema elétrico deve ser original do 
veículo, com montagem de bateria de no mínimo 60 ah do tipo sem manutenção, mínimo 
12 Volts. O sistema elétrico dimensionado para o emprego simultâneo de todos os itens 
especificados do veículo, sem risco de sobrecarga no alternador, fiação ou disjuntores. As 
tomadas elétricas deverão manter uma distância mínima de 31 cm de qualquer tomada de 
oxigênio. A iluminação do compartimento de atendimento deve ser d e 2 tipos: natural e 
artificial, deverá ser feita por no mínimo 4 luminárias, instaladas no teto, em base 
estampada em alumínio ou injetada em plástico em modelo led. 01 banco baú para 02 
acompanhantes e 01 banco médico proximo a maca. Maca retrátil com co mprimento 
mínimo de 1.900 mm, cabeceira voltada para frente do veículo, com pés dobráveis, sistema 
escamoteável, provida de 04 rodízios giratórios confeccionados em materiais resistentes a 
oxidação, compneus de borracha maciça e sistema de freios. Com trava de segurança para 
evitar o fechamento involuntário das pernas da maca. A iluminação externa deverá contar 
 
 
com holofote tipo farol articulado regulado manualmente na parte traseira da carroceria, 
com acionamento independente e foco direcional ajustável 180º na vertical. Deverá possuir 
1 sinalizador principal do tipo barra linear ou em formato de arco ou similar, com módulo 
único; 2 sinalizadores na parte traseira da amb na cor vermelha, com frequência mínima de 
90 flashes por minuto, quando acionado com lente injetada de policarbonato. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
20 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Unid. 
AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (TIPO B) : furgão longo teto alto, ano de 
fabricação e modelo do ano corrente ou posterior, veículo zero quilômetro; 01 maca 
retrátil; 01 cadeira de rodas retrátil, inversor de 12 para 110 Volts; sinalizador óptico e 
acústico; suporte para soro; instalação de rede de oxigênio com cilindro, válvula, 
manômetro em local de fácil visualização e régua com dupla saída; oxigênio com régua 
tripla (a - alimentação do respirador; b - fluxômetro e umidificador de oxigênio e c - 
aspirador tipo Venturi); manômetro e fluxômetro; ci lindro de oxigênio portátil com 
válvula, equipamento de radiocomunicação fixo e móvel. O veículo deve ter no mínimo 
12m3 de espaço, porta lateral deslizante, 02 portas dianteiras, 02 portas traseiras com 
abertura horizontal em duas posições (de 90 e 270 gr aus) e dispositivo para mantê -las 
abertas impedindo seu fechamento espontâneo no caso de estacionar em desnível e com  
vidros de abertura de  270° e 01 porta lateral  corrediça com vidro de abertura lateral. 
potência mínima de 130 CV; rodas/pneus aro 16; transmissão manual de 06 velocidades à 
frente e uma à ré e/ou automática, ar condicionado duplo (cabine condutor e no 
compartimento do paciente), direção hidráulica  ou elétrica, vidros elétricos, travas 
elétricas, alarme, retrovisores elétricos, freio ABS nas 04 rodas, jogo de tapetes na cabine. 
película protetora nos   vidros  conforme  legislação  vigente,  farol   de  neblina,  
sensor  de estacionamento com câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo sob as 
portas para facilitar a entrada de passageiros em material inoxidável com dimensões 
compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT. Combustível DIESEL S10, 
capacidade tanq ue 70 lts. Deve possuir equipamentos obrigatórios exigidos pelo 
CONTRAN. Com plotagem no padrão do SAMU - Preferencialmente na Cor branca. 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
 
 
 
 
 
05 
 
 
 
 
 
 
Unid. 
MINIBUS 16 LUGARES 
Veículo tipo van/minibus para transporte de passageiros, com no mínimo 16 lugares (15 
passageiros + 1 motorista), zero quilômetro, teto alto, capacidade volumétrica mínima de 
13 m3, motor mínimo de 2.0, distância mínima de entre eixos de 4.300 mm, potência 
mínima de 140 cv, freio de estacionamento, transmissão manual com no mínimo 06 
marchas à frente e 01 à ré, tração traseira ou dianteira, rodas de aço com pneus 215/75 r16, 
jogos de tapete na cabine, película protetora nos vidros conforme legislação vigente, farol 
 
 
de neblina, sensor de estacionamento com câmera de ré, sinalizador acústico de ré, estribo 
sobre as portas com material inoxidável, compatíveis com as normas abnt, freio a disco, 
tanque de combustível com capacidade mínima de 70 litros, airbags duplo front al, vidros 
dianteiros elétricos, travas elétricas, direção hidráulica ou elétrica, iluminação interna e 
externa, demais equipamentos obrigatórios. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
04 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
01 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
UNID
. 
VAN FURGÃO REFRIGERADO  
Veículo tipo van para transporte de imunológicos, furgão refrigerado, 3 ocupantes 
(incluindo o motorista) cor predominante branca, zero quilômetro, motorização mínimo 
2.0 diesel, potência mínima de 115 cv, combustível diesel, transmissão manual, 5 marchas 
(1 ré), tração 4x2 (dianteira ou traseira), direção hidráulica, ar condicionado instalado de 
fábrica com duto central, freios sistema abs com 4 disc os (2 ventilados), rodas aço, 
tamanho 16”, altura total mínima 1.900 mm, largura total mínima 1.900 mm, 
comprimento total mínimo 5.100 mm, vidros elétricos dianteiros, pneus originais de 
fábrica, tamanho 205/75 r16, tanque de combustível: capacidade mínima  de 70 litros, 
capacidade de carga útil mínima de 1.400 kg, separação da cabine ambiente de carga 
separado da cabine, portas traseiras dupla, com abertura de 180º, Iluminação Interna, 
Acionamento automático pela abertura da porta traseira, Temperatura Mant er 
características de refrigeração entre +2 °C e +8 °C, Fixação 6 pontos de fixação para 
imobilização de caixas térmicas, Isolamento Térmico: Painéis de poliuretano revestidos 
em laminado plástico de fibra de vidro de alta resistência ou equivalente. Insta lação 
Elétrica: Cabos flexíveis superdimensionados e anti -chamas, conforme norma ABNT, 
Sistema Elétrico: Deve contemplar a demanda de energia do veículo e do sistema de 
refrigeração, Airbag: Duplo frontal, Cintos de Segurança: Para todos os ocupantes, com 
regulagem conforme legislação vigente, Tapetes: Para cabine, conforme modelo do 
veículo, Equipamentos de Segurança: Todos exigidos por lei (triângulo, chave de roda, 
pneu reserva, extintor de incêndio, etc.), Conformidade Atender às exigências do 
PROCONVE e demais itens de segurança determinadas por lei. 
Veículo tipo van para transporte de imunológicos, furgão refrigerado, 3 ocupantes 
(incluindo o motorista) 
cor predominante branca, motorização mínimo 2.0 diesel, potência mínima de 115 cv, 
combustível diesel, transmissão manual, 5 marchas (1 ré), tração 4x2 (dianteira ou 
traseira), direção hidráulica, ar condicionado instalado de fábrica com duto central, freios 
sistema abs com 4 discos (2 ventilados), rodas aço, tamanho 16”, altura total mínima 
1.900 mm, largura total mínima 1.900 mm, comprimento total mínimo 5.100 mm, vidros 
 
 
elétricos dianteiros, pneus originais de fábrica, tamanho 205/75 r16, tanque de 
combustível: capacidade mínima de 70 litros, capacidade de carga útil mínima de 1.400 
kg, separação da cabine ambiente de carga separado da cabine, portas traseiras dupla, com 
abertura de 180º, Iluminação Interna, Acionamento automático pela abertura da porta 
traseira, Temperatura Manter características de refrigeração entre +2 °C e +8 °C, Fixação 
6 pontos de fixação para imobilização de caixas térmicas, Isolamento Térmico: Pain éis 
de poliuretano revestidos em laminado plástico de fibra de vidro de alta resistência ou 
equivalente. Instalação Elétrica: Cabos flexíveis superdimensionados e anti -chamas, 
conforme norma ABNT, Sistema Elétrico: Deve contemplar a demanda de energia do 
veículo e do sistema de refrigeração, Airbag: Duplo frontal, Cintos de Segurança: Para 
todos os ocupantes, com regulagem conforme legislação vigente, Tapetes: Para cabine, 
conforme modelo do veículo, Equipamentos de Segurança: Todos exigidos por lei 
(triângulo, chave de roda, pneu reserva, extintor de incêndio, etc.), Conformidade Atender 
às exigências do PROCONVE e demais itens de segurança determinadas por lei. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
05 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
03 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Unid. 
VAN ACESSIVEL; 
Van / furgão para transporte de 9+1 passageiros - 3 cadeirantes. Veículo automotor novo 
(zero quilômetro) tipo van; ano/modelo: 2025/2026, motor a diesel; adaptada para 9 
passageiros + 1 motorista capacidade volumétrica mínima de 14m³; 2.000 cc, distância 
entre eixos de no mínimo de 4.325 mm, motor com potencia mínima de 170cv, com torque 
de no mínimo 40 kgf.m com freio de estacionamento, transmissão manual com no mínimo 
6 marchas a frente e 1 a ré, tração traseira, rodas de aço com no minimo pneus 215/75 
r16, jogo de tapetes na cabine. película protetora nos vidros conforme legislação vigente, 
farol de neblina, sensor de estacionamento com câmera de ré, sinalizador acústico de ré, 
estribo sob as portas para facilitar a entrada de passageiros em material inoxidável com 
dimensões compatíveis com veículo de acordo com as normas da ABNT, freio a disco 
nas 4 rodas, tanque de combustível com no mínimo 70 litro, tanque arla32: 20 litros, com 
air bag, vidros dianteiros elétricos, trava elétrica, iluminação interna e externa e demais 
equipamentos obrigatórios , direção hidráulica ou eletrica; capacidade para 10 lugares , 
sendo 6 (seis) passageiros, 3 (três) cadeiras de rodas mais o motorista. Com plotagem no 
padrão SMS - Preferencialmente na Cor branca. 
Deverão esta de acordo com: 
Veículos com características rodoviárias - código 3431 
Portaria Inmetro nº 168/2008 e Portaria Inmetro nº 290/2010 
Veículos com características urbanas - código 3432 
Portaria Inmetro nº 260/2007 e Portaria Inmetro nº 292/2010 
 
 
Selo Acessibilidade 
Portaria Inmetro nº 036/2010 
 
5.2. A contratada disponibilizará veículos reserva com as mesmas características técnicas contidas 
neste instrumento, em número suficiente para comportar eventuais substituições por indisponibilidade 
(incluídas as movimentações para manutenções e revisões), de modo a garantir a continuidade do 
serviço, respeitado, todavia, o prazo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas para os demais 
veículos, fixado para substituições contadas a partir da comunicação feita pelo gestor do contrato; 
5.3. A contratada deverá disponibilizar, 24 (vinte e quatro) horas por dia, inclusive sábados, 
domingos e feriados, serviço de socorro (serviços de guinchos) para transporte e deslocamento de 
veículos e condutores, nos casos de defeitos e/ou acidentes, de modo a proporcionar atendimento 
imediato bem como fornecimento de carro reserva. Podendo ocorrer em transporte municipal, 
intermunicipal ou interestadual; 
5.4. A contratada deverá providenciar outro carro e/ou transporte e alimentação, estadia, para atender 
o contratante quando ocorrer por motivos de forças maior (horário, feriado) não puder substituir o carro 
com problema; 
5.5. Os veículos deveram estar com os pneus calibrados e em perfeito estado, com os itens básicos 
de segurança, vistoria com data vigente, e em condições higiênicas adequadas para transportar os 
passageiros; 
5.6. A empresa deve realizar manutenção preventiva, como troca de óleo, troca de qualquer peça por 
desgaste natural, troca de pneus, filtros, óleo lubrificante, velas, pastilhas de freios, correias, lâmpadas, 
elétrica e outros. E a manutenção corretiva dos veículos de acordo com as recomendações do fabricante; 
5.7. Todas as despesas inerentes aos veículos e seu condutor, tais como: manutenção preventiva e 
corretiva, seguros, peças, trocas de óleo, pneus, pedágios e arla 32, multas de trânsito, taxas, impostos e 
outros que venham a ser determinadas pela legislação de trânsito nacional, salários, uniformes, horas 
extras, encargos trabalhistas, sociais e outros que resultarem do fiel cumprimento dos serviços 
propostos, serão inteiramente de responsabilidade da empresa Contratada, exceto as despesas com 
abastecimento (combustíveis) que serão por conta da Contratante; 
5.8. O veículo deverá ser de propriedade da contratada, podendo estar financiado em seu nome. 
Caso seja cooperativa, a contratada deverá apresentar relação dos veículos e comprovar a propriedade 
em nome dos respectivos associados individuais, devendo a comprova ção dos cooperados serem 
realizadas por meio de Ata; 
5.9. Os veículos serão administrados e controlados, tendo como documento base de apuração da 
quilometragem rodada, a planilha de controle acompanhada da devida ordem de tráfego, que poderá 
sofrer alterações para adequação e outros que julgar necessário; 
5.10. Ficará a critério da contratante, exigir a troca dos veículos e/ou motoristas que não atenderem 
 
 
os padrões dos serviços contratados, ou desobedecerem a ordens da Contratante; 
5.11. Os motoristas somente poderão circular mediante autorização (ordem de tráfego), emitida pelo 
Divisão de Transportes, sendo que qualquer quilometragem aferida sem autorização ou incompatível 
com a rota preestabelecida, não serão consideradas pela Contratante; 
5.12. As categorias de motorista deverão ser adequadas conforme as categorias de veículos, 
previstas nas legislações de trânsito vigentes. E ainda, o motorista deve ter habilitação e cursos exigidos, 
conforme a legislação especifica vigente para o tipo de transporte contratado, como por exemplo curso 
de direção defensiva; 
5.13. Para conduzir ambulâncias, além de todos os dispostos do Art. 145 o Motorista de ambulância 
deverá comprovar treinamento especializado e reciclagem em cursos específicos a cada 5 (cinco) anos, 
nos termos da normatização do CONTRAN. (Incluído pela Lei nº 12.998, de 2014); 
5.14. Os motoristas deverão portar numerário suficiente para cobrir despesas com alimentação, 
estadia nos casos de deslocamento intermunicipal/interestadual, estando a cargo da CONTRATADA 
esta providencia; 
5.15. Os motoristas devem, obrigatoriamente, estar uniformizados, com seu crachá à vista, 
facilitando sua identificação com as seguintes características por tipo de veículo: 
 
 
 
 
 
 
 
5.16. Veículo ambulância de transporte (tipo A): 
5.17. A empresa contratada deverá fornecer os uniformes dos motoristas das ambulâncias, bem como 
para os motoristas das vans, conforme as especificações e padronizações repassadas pela Secretaria 
de Saúde de Aparecida de Goiânia; 
5.18. Apresentar, para efeito de pagamento, a fatura mensal (nota fiscal), junto aos diários de bordo 
devidamente preenchidos, sem rasuras, especificando as rotas e números de pacientes transportados, 
bem como acompanhantes em cada escala, e relatórios do sistema de GPS, até o quinto dia útil ao mês 
de prestação do serviço; 
5.19. A contratada não poderá transferir a outrem, não subcontratar, ceder ou transferir (sub-rogação), 
no todo ou em parte, o objeto ora licitado, salvo houver prévia e expressa anuência do Contratante; 
5.20. A contratada deverá responder e responsabilizar -se, única e exclusivamente, por qualquer 
eventual acidente, e suas consequências, que o paciente venha a sofrer em função dos serviços prestados, 
sem qualquer ônus para o Contratante; 
Item Descrição Quantidade 
Camisa Camisa Polo branca com logomarca de Identificação  da SMS 
Piquet 50% e Algodão 50% 
 
02 
Calça Preta podendo ser Oxoford ou microfibra 02 
Sapato Preto social 01 
Cinto Modelo social preto 01 
 
 
5.21. A Contratada deverá instalar em cada veículo, equipamento com as funções de monitoramento, 
rastreamento e bloqueio remoto, via sistema com tecnologia de localização GPS. A senha de acesso ao 
software de monitoramento deverá ser disponibilizada à Contratante; 
5.22. Fornecer suporte técnico necessário o funcionamento de Software para pleno funcionamento e 
treinamento aos servidores que manusearão o sistema de rastreamento; 
5.23. Manter escritório na cidade de Aparecida de Goiânia ou região metropolitana da grande Goiânia, 
visando melhor logística na execução do contrato; 
5.24. A contratada deverá enviar relatório mensal para o Gestor de Contrato indicando as revisões, 
substituição, quilometragem e informações pertinentes ao contrato; 
5.24.1. O motorista deve: 
 cumprir as leis de trânsito; 
 apresentar-se no horário de serviço devidamente uniformizado; 
 dirigir veículos de acordo com a legislação de trânsito; 
 portar Carteira Nacional de Habilitação atualizada compatível com a função a ser exercida; 
comunicar ao gestor/fiscal do contrato defeitos e avarias que comprometam o desempenho do contrato; 
 zelar pela segurança de passageiros e materiais transportado; 
 respeitar os limites de velocidades das vias públicas; 
 evitar arrancadas e freadas bruscas; manter-se com cabelo aparado e barbeado; 
 manter-se atento ao trânsito evitando leitura; 
 redobrar a atenção em dias chuvosos e não desobedecer às  determinações de serviços de 
transportes; 
5.25. Os veículos deverão ser direcionados a Divisão de Transportes da Secretaria Municipal de Saúde 
de Aparecida de Goiânia, localizada a Rua Ernesto Luiz Furtado, Qd. 5 B, Lt. 01 Centro, Aparecida de 
Goiania , – Goiás, CEP: 74.980.035. Telefones: (62) 3545-6007, no horário das 08h:00min 11h:00min 
e das 13h:00min às 16h:00min, de segunda a sexta- feira, exceto feriados. As entregas deverão ser 
efetuadas mediante agendamento prévio, através do e- mail d transportessms@hotmail.com, maiores 
informações pelos telefones: (62) 3545-6007. 
5.26. A gestão da frota será realizada pela Divisão de Transportes.  A equipe tem a responsabilidade 
de gerenciar todas as atividades referentes ao uso dos veículos, analisando indicadores de performance, 
otimizando o uso dos veículos, definindo padrões de qualidade de condução, planejando a distribuição 
dos veículos, definindo necessidades de uso, e controlando e fiscalizando a prestação do serviço 
especificado neste termo de referência. 
5.27. A CONTRATADA deverá segurar a frota sob locação, garantindo coberturas: 
COMPREENSIVA contra perdas de incêndio, colisão, furto, roubo e ainda contra acidentes pessoais 
para morte e invalidez permanente parcial/total do(s)  motorista(s)/operador(es) e seus passageiros e 
cobertura complementar para responsabilidade civil a terceiros por danos materiais (DM) e pessoais 
 
 
(DP), sendo a CONTRATANTE dispensada da responsabilidade ou co- responsabilidade por quaisquer 
compromissos indenizatórios por perdas e danos de qualquer natureza: 
I - Todos os custos securitários do(s) prêmio(s) de seguro(s), franquia(s), juntamente com o(s) custo(s) 
da(s) apólice(s) de seguro(s) e seus devidos impostos, objeto deste item, deverão ser incluídos no preço 
da locação, não cabendo ao CONTRATANTE pagamento de qualquer valor proveniente de prêmio(s) 
de seguro(s), franquia(s) e demais custos existentes. 
II- A cobertura deverá atender os seguintes requisitos: 
 
CONDIÇÕES GERAIS PARA CONTRATAÇÃO DE SEGURO 
MODALIDADE DE CONTRATAÇÃO: VALOR DETERMINADO OU VALOR 
MERCADO REFERENCIADO - VMR (110% TABELA FIPE) 
COBERTURA: Colisão, Incêndio, roubo e furto (Poderá ser realizado auto 
seguro/autogestão do casco) 
Responsabilidade civil facultativa veículo - RCF-V 
Danos materiais R$ 300.000,00 
Danos pessoais R$ 300.000,00 
ACIDENTES PESSOAIS MOTORISTA/PASSAGEIROS: 
Morte por pessoa R$ 100.000,00 
Invalidez Permanente parcial/total (Por/Pessoa) R$ 100.000,00 
Despesas Médicos Hospitalares P/ pessoa Sem cobertura 
    *Obs. Valores como referencia minima 
 
5.28. Entregar cópia da apólice ou original de prova  inequívoca da efetivação do seguro à 
CONTRATANTE no ato da entrega inicial ou de substituição dos veículos, sendo que a  sua não 
apresentação implicará a rejeição dos mesmos. 
 
6. ESTIMATIVA DE VALORES 
6.1. Para a estimativa dos preços referenciais da contratação, será utilizada como parâmetros as 
disposições no banco de preços bem como cotações de empresas do ramo; 
6.2. Na pesquisa de preços, deverão ainda observadas as condições comerciais praticadas no 
mercado local das respectivas unidades, incluindo prazos e locais de entrega, fretes, garantias exigidas 
e marcas e modelos, quando for o caso. 
 
7. JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO 
7.1. Em regra, conforme disposições estabelecidas na alínea “b”, do inciso V, do art. 40 da Lei n.º 
14.133/21, o planejamento da contratação deverá atender, entre outros, ao princípio do parcelamento, 
 
 
quando for tecnicamente viável e economicamente vantajoso, com vistas ao melhor aproveitamento dos 
recursos disponíveis no mercado e à ampliação da competitividade sem perda da economia de escala, e 
ademais em aquisição do tipo registro de preços. 
7.2. Considerando as especificidades do presente objeto a demanda será parcelada, haja visto, 
se comprovarem ser técnica e economicamente viável, com vistas a propiciar o melhor aproveitamento 
do mercado e a ampliação da competitividade. 
7.3. Sugere-se o parcelamento do objeto apesar de ser um item de prestação de serviço. Após a 
contratação dos prestadores, os serviços serão prestados de forma contínua pelo período de 12 (doze) 
meses, sendo que o pagamento será realizado mensalmente, mediante fatura auditada pelo departamento 
competente da Secretaria Municipal de Saúde. 
 
8. CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES 
8.1. Não possuímos contratações correlatas e/ou interdependentes com o objeto da contratação 
pretendida. 
 
9. RESULTADOS PRETENDIDOS 
9.1. Pretende-se, com a contratação; 
- Transportar os pacientes com segurança e eficiência; 
- Garantir a boa execução dos serviços, sempre embasados nos princípios de eficiência, 
economicidade e sustentabilidade; 
- Rapidez no atendimento a demanda dos serviços; 
- Integração e harmonia na realização dos serviços. 
 
10. POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E TRATAMENTOS 
10.1.  Para se minimizar os possíveis impactos ambientais, como a poluição do ar, a empresa deverá 
atender todas as normas e recomendações dos órgãos fiscalizadores e reguladores, quanto aos padrões 
de qualidade e critérios  de sustentabilidade ambiental, de forma a promover o desenvolvimento 
sustentável, de acordo com o Art. 11 da Lei nº 14.133/2021. 
 
11. DECLARAÇÃO DE VIABILIDADE 
11.1. Após este estudo preliminar  verificamos que o objeto referente a  contratação para futura  e 
eventual locação de veículo automotores com motorista, abrangendo o seguro veicular completo, 
manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e rastreamento, para atender 
as demandas específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida de Goiania , se faz 
extremamente necessário para continuidade do cuidado em saúde ofertado a população. 
 
 
Desta forma, esta equipe de planejamento declara VIÁVEL esta contratação com base neste Estudo 
Técnico Preliminar. 
 
12. RESPONSÁVEIS PELA ELABORAÇÃO DO ETP 
12.1. Renato Rodrigues, Coordenador da Divisão de Transportes 
 
 
Renato Rodrigues 
Coordenador de Transportes SMS 
Aparecida de Goiânia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANÁLISE DE RISCOS DE NÃO EFETIVAÇÃO DA CONTRATAÇÃO E IMPACTOS NO 
SERVIÇO ESSENCIAL 
 
Renato Rodrigues 
Coordenador de Transporte 
 
 
 
 
Categoria de 
Risco Descrição do Risco Probabilidade Impacto Nível de 
Risco 
Medidas de Mitigação / 
Controle 
Operacional 
Indisponibilidade de 
veículos (pane, 
acidentes ou 
manutenção 
excessiva) 
Alta Alta Crítico 
Exigir veículos reserva (prazo: 6h 
p/ ambulância e 24h p/ vans); 
manutenção preventiva e 
rastreamento em tempo real. 
Operacional 
Falta de motoristas 
qualificados ou 
ausências não 
cobertas 
Média Alta Alto 
Exigir substituição imediata; 
comprovar habilitação e cursos 
exigidos (CONTRAN e direção 
defensiva). 
Técnico 
Falhas no sistema de 
rastreamento e 
monitoramento 
Média Média Moderado 
Exigir suporte técnico 24h, 
relatórios mensais e redundância 
do sistema. 
Legal/Contratual Subcontratação 
indevida do objeto Baixa Alta Moderado 
Fiscalização rigorosa e cláusula 
contratual proibitiva (art. 41, Lei 
14.133/21). 
Legal/Contratual 
Atraso na substituição 
de veículos ou 
descumprimento 
contratual 
Média Alta Alto 
Aplicação de penalidades; 
cláusula de substituição imediata; 
controle pelo gestor do contrato. 
Financeiro 
Irregularidades fiscais 
ou trabalhistas da 
contratada 
Média Alta Alto 
Exigir comprovação periódica no 
SICAF e certidões; bloqueio de 
pagamentos até regularização. 
Ambiental Poluição e emissões 
excessivas de CO₂ Baixa Média Moderado 
Treinamentos de condução 
sustentável; manutenção regular 
da frota; incentivo à direção 
suave. 
Segurança e 
Saúde 
Acidentes durante 
transporte de 
pacientes 
Média Alta Crítico 
Seguro total conforme Termo de 
Referência; cursos e fiscalização 
de condutores. 
Qualidade do 
Serviço 
Higienização 
inadequada dos 
veículos 
Média Média Moderado 
Exigir limpeza diária e relatórios 
de higienização conforme 
protocolos da SMS. 
Administrativo 
Falhas no controle de 
quilometragem e 
ordens de tráfego 
Média Média Moderado Adoção de planilhas de controle e 
relatórios GPS mensais. 
Imagem 
Institucional 
Reclamações de 
pacientes por mau 
atendimento ou 
atrasos 
Média Alta Alto 
Fiscalização contínua; feedback 
de usuários; treinamentos de 
conduta e atendimento 
humanizado. 
 
 
ANEXO II 
CARTA PROPOSTA 
À Srª. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, área pública municipal, s/n Setor Solar Central Park, Prédio Cidade 
Administrativa Maguito Vilela, piso térreo, CEP: 74.968-500 Aparecida de Goiânia. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP. 
 
Prezado(a) Senhor(a), 
___(nome da empresa)___, CNPJ/MF n.º ___, sediada ___( endereço completo), tendo examinado o 
Edital, vem apresentar a presente proposta para a entrega do objeto, em conformidade com o Edital 
mencionado, conforme planilha e condições abaixo, já inclusos todos os custos diretos e indiretos, lucros 
e encargos, impostos taxas e demais custos incidentes. 
(Especificar o OBJETO conforme planilha constante do Anexo I -  Termo de Referência, contendo 
quantitativos, especificação do produto, valores e local de entrega). 
 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01  UNIDADE      
Descritivo:  
 
 
*A composição solicitada na proposta reajustada deverá evidenciar o seguinte: preço do produto, 
impostos e taxas, custo de entrega e transporte, encargos sociais e trabalhistas e outras despesas 
se houver. 
*A proposta reajustada e a planilha de custos  poderão ser enviada s por e -mail, devidamente 
assinada por diretor, sócio ou representante da empresa licitante. 
 
Comprometemo-nos a fornecer o produto nas especificações, no prazo e condições previstos no Edital.  
Esta proposta tem validade de 60 (sessenta) dias, a contar de sua apresentação. 
 
Localidade, ___ de _________de _______ 
___ ( assinatura )__ 
Nome e assinatura do responsável legal, que comprove mediante cópia do contrato social ou procuração 
pública ou particular poderes para tal investidura. 
 
 
ANEXO III 
TERMO DE CREDENCIAMENTO 
(Preferencialmente em papel timbrado da Licitante) 
 
À Sr. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida de 
Goiânia - Goiás. Prédio Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP. 
 
Assunto: Credenciamento 
 
Pelo presente instrumento, a empresa .........................., com sede na 
........................................................................................., C.N.P.J. n.º .........................................., através 
de seu representante legal Sr. (a) ..................................................................., cargo 
........................................................, CREDENCIA o (a) Sr. (a) 
...................................................................., portador (a) do R.G. n.º ..................................................... e 
C.P.F. n.º ..............................................................., para representá-la perante a Secretaria Licitação de 
Aparecida de Goiânia, na sessão pública do Pregão Eletrônico su pra citado, outorgando- lhe plenos 
poderes para formular lances verbais e praticar todos os atos inerentes ao certame, inclusive interpor e 
desistir de recursos em todas as fases licitatórias. 
 
Localidade, ___ de _________de _______ 
 
___ ( assinatura )__ 
CARGO 
R.G. n.º 
 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
Este é um modelo de outorga de poderes, podendo ser dispensado se o representante comprovar 
poderes por meio de Procuração Pública ou Contrato/Estatuto Social. 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
DECLARAÇÃO DE HABILITAÇÃO 
(Exigida pelo art. 63, I da Lei federal nº 14.133/2021) 
 
À Sra. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida 
de  Goiânia - Goiás. Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP 
 
Prezado(a) Senhor(a), 
A empresa , inscrita no CNPJ (M.F.) sob o nº , sediada  
(endereço           completo), DECLARA junto à(o) Pregoeira(o), que cumprimos plenamente os requisitos 
de habilitação, com os documentos devidamente atualizados na forma da legislação vigente para  
participação no referido Pregão. 
Declaramos ainda, estar ciente que a falta de atendimento a qualquer exigência para habilitação constante 
do edital, ensejará aplicação de penalidades previstas nos termos deste edital e seus anexos aos  
Declarantes (1). 
(1) Ressalva declaratória para Microempresa (ME) e Empresas de Pequeno Porte (EPP): salvo para 
os benefícios da Lei Complementar nº 123/2006. 
 
 
Localidade, de de 
 
( assinatura ) 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal, que comprove poderes para tal investidura. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO V 
MODELO DE DECLARAÇÃO 
 
À Sr. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação da Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida de 
Goiânia - Goiás. Prédio Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP. 
 
 
 A empresa _________________, inscrita no CNPJ (M.F.) sob o nº _____________, por intermédio do 
seu representante legal, o Sr (a) ____________________, portador (a) da Carteira de Identidade nº 
_______________ e CPF nº ____________________, DECLARA expressamente sob as penas  da Lei, 
QUE está ciente da proibição de empregar em horário noturno, perigoso ou insalubre menores de 18 
(dezoito) anos e de qualquer outro tipo de trabalho a menores de 16 (dezesseis) anos, salvo na condição 
de aprendiz, a partir de 14 (quatorze) anos, de acordo com o inciso XXXIII do artigo 7º da Constituição 
Federal de 1988 e em acordo com a Lei Federal n.º 9.854/99. 
 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
 
______________________________________ 
(Assinatura e Carimbo do Representante Legal) 
 
 
ANEXO VI 
DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
 
À Sr. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida de 
Goiânia - Goiás. Prédio Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP. 
 
 
 
DECLARO, sob as penas da lei, para fins de participação na licitação em referência, que a empresa 
_______________, inscrita no CNPJ nº _______ não foi declarada INIDÔNEA, bem como não possui 
qualquer outro fato impeditivo para licitar ou contratar com a Administração Pública. 
Ainda, declaro que comunicarei qualquer fato ou evento superveniente à entrega dos documentos de 
habilitação que venha alterar a atual situação quanto à capacidade jurídica, técnica, regularidade fiscal 
e idoneidade econômico-financeira. 
 
Localidade, ______/ ______/ _________. 
 
 
______________________________________ 
(Assinatura e Carimbo do Representante Legal) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO VII 
GARANTIA DE EXECUÇÃO DO CONTRATO 
 (FIANÇA BANCÁRIA – MODELO) 
 
À Sr. Pregoeira 
Secretaria Executiva de Licitação do Município de Aparecida de Goiânia 
Endereço: Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública Municipal, S/N, Setor Solar Central Park, Aparecida de 
Goiânia - Goiás. Prédio Cidade Administrativa Maguito Vilela, piso térreo. 
Ref.: Pregão Eletrônico n° 143/2025-SRP. 
 
CARTA DE FIANÇA – R$ ............................... 
 
Pela presente, o Banco .................................. com sede na cidade .........................., do Estado 
................................................, por seus representantes infra – assinados, se declara fiador e principal 
pagador, com expre ssa renúncia dos benefícios estatuídos nos Artigos 827 e 835, do Código Civil 
Brasileiro, da Firma ................................. sediada à  ..................................... da cidade 
......................................... do Estado ............................... até o limite de R$ .................. (........................) 
para efeito DE GARANTIA PARA A EXECUÇÃO DO CONTRATO objeto do Edital PE XXX/XXXX 
 
Este Banco se obriga, obedecido o limite acima especificado a atender dentro de 24 horas as requisições 
de qualquer pagamento coberto pela caução, desde que exigidas pela CONTRATANTE, sem qualquer 
reclamação, retenção ou ainda embargo ou interposição de re curso administrativo ou judicial com 
respeito a CONTRATANTE. 
 
Obriga-se ainda este Banco, pelo pagamento de despesas judiciais ou não, na hipótese de ser a 
CONTRATANTE compelida a ingressar em juízo para demandar o cumprimento de qualquer obrigação 
assumida por nossa afiançada. 
 
Declaramos, outrossim, que só será retratável a fiança, na hipótese de a afiançada depositar ou pagar o 
valor da caução garantida pela presente Carta de Fiança Bancária ou por nova carta de fiança, que seja 
aceita pelo beneficiário. 
Atestamos que a presente fiança está devidamente contabilizada no Livro nº ............ ou outro registro 
usado deste Banco e, por isso, é boa, firme e valiosa, satisfazendo, além disso, as determinações do 
Banco Central do Brasil ou das autoridades monetárias no país de origem. 
Os signatários desta, estão regularmente autorizados a prestar fianças desta natureza por força de 
disposto no Artigo ............ dos Estatutos do Banco, publicado no Diário Oficial, em .............. do ano 
..................., tendo sido (eleitos ou designados) pela Assembleia realizada em ............................... . 
A presente fiança vigorará por um prazo máximo de 30 (trinta) dias após a emissão do Termo de 
Recebimento Definitivo das Obras pela CONTRATANTE. 
 
........................... , ............... de ................................... de ....................... 
Banco ............................................................ 
 
 
 
 
ANEXO VIII 
MINUTA DE CONTRATO 
C O N T R A T O N.º _____/______ 
 
CONTRATO QUE ENTRE SI CELEBRAM O 
FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE E A EMPRESA 
____________________________, VISANDO A 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA 
ESPECIALIZADA EM LOCAÇÃO  DE 
AMBULÂNCIAS (AMBULÂNCIA DE 
TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO A 
E B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA E VANS 
ACESSIVEIS) EM CONFORMIDADE COM A 
LEI Nº 10.098, DE DEZEMBRO DE 2000, BEM 
COMO A RESOLUÇÃO ANTT Nº 3.871/2012, 
PORTARIA INMETRO Nº 383/2021 NORMA 
ABNT NBR 15320 ; COM MOTORISTA, 
ABRANGENDO O SEGURO VEICULAR 
COMPLETO, MANUTENÇÃO PREVENTIVA E 
CORRETIVA, LIMPEZA E HIGIENIZAÇÃO, 
MONITORAMENTO E RASTREAMENTO, 
PARA ATENDER AS DEMANDAS 
ESPECÍFICAS DA SECRETÁRIA DE SAÚDE DO 
MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, 
CONFORME CONDIÇÕES E 
ESPECIFICAÇÕES ESTABELECIDAS NO 
EDITAL E SEUS ANEXOS. 
 
CONTRATANTE: MUNICÍPIO DE APARECIDA DE GOIÂNIA, pessoa jurídica de direito 
público interno, inscrito no CNPJ/MF sob o nº 01.005.727/0001-24, sediado na Rua Gervásio Pinheiro, 
Área Pública II, s/nº, Setor Solar Central Park, Cep: 74.968- 500, por intermédio do FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE , situado na RUA ___________________ – SETOR _______ -  
APARECIDA DE GOIÂNIA -  GOIÁS, neste ato representada pelo Secretário Municipal de Saúde, 
ALESSANDRO LEONARDO, portador da CI- RG nº _____ e escrito  no CPF/MF sob o _____; 
 
CONTRATADA: _______________________, pessoa jurídica de direito privado, com seus atos 
constitutivos registrados no(a) __________, sediada em __________________, inscrita no CNPJ/MF, 
sob o nº ___________, Inscrição Estadual nº ______________, neste ato representada, pelo(s) sócio(s) 
Sr(a)._______________, nacionalidade, estado civil, profissão, Identidade nº _____________, CPF nº 
________________ doravante denominada apenas CONTRATADA têm entre  si justo e avençado, e 
celebram, por força do presente instrum ento e de conformidade com o disposto na Lei 14.133/21 e 
demais legislações pertinentes, mediante as seguintes Cláusulas e condições:  
FUNDAMENTO E VINCULAÇÃO:  Este contrato decorre da licitação realizada na modalidade 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº. 143/2025-SRP, em conformidade com o disposto na Lei 14.133/21 e 
 
 
demais legislações pertinentes. Consideram-se integrantes do presente instrumento contratual o Edital e 
seus anexos, a proposta de preços da CONTRATADA, e demais documentos, no que couber, constantes 
do processo administrativo nº. 2025.255.638. 
 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETO DO CONTRATO 
1.1. Constitui objeto do presente instrumento a contratação de empresa especializada em locação  de 
ambulâncias ( AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE  BÁSICO (TIPO A e B), 
MINIVANS, VAN REFRIGERADA e VANS ACESSIVEIS) em conformidade com a Lei Nº 10.098, 
de dezembro de 2000, bem como a resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 
Norma ABNT NBR 15320 ; com motorista, abrangendo o seguro veicular completo, manutenção 
preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e rastreamento, para atender as demandas 
específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida de Goiânia. , conforme detalhamento e 
especificações técnicas constantes no termo de referência, da proposta da contratada e demais 
documentos do processo administrativo em epígrafe. Os produtos ora contratados são: 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01  UNIDADE      
Descritivo:  
 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – DO REGIME DE EXECUÇÃO E PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS. 
2.1. Os objetos para a prestação do serviço serão recebidos de acordo com as necessidades do FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE. 
2.1.1. O prazo para o início da prestação do serviço será de 30 (trinta) dias consecutivos, contados 
a partir da data de solicitação da CONTRATANTE que poderá ser realizada através de e- mail, 
telefone ou outros meios documentados, para proceder à entrega dos produtos solicitados no local 
avençado. 
2.1.2. A Contratada deverá fornecer um e -mail para contato onde pelo mesmo será passado a Nota 
de Empenho e Autorização de Entrega, além de outros comunicados, sendo o prazo de 24 (vinte e 
quatro) horas para confirmação, caso não seja feito será considerado recebido após o prazo. 
2.1.2.1. Caso não seja possível a entrega na data assinalada, a empresa deverá comunicar as razões 
respectivas com pelo menos com 24 ( vinte e quatro ) horas de antecedência para que qualquer 
pleito de prorrogação de prazo seja analisado, ressalvadas situações de caso fortuito e força maior. 
 
 
2.1.4. Os veículos deverão ser entregues Divisão de Transporte, localizada na Rua Ernesto Luiz 
Furtado, Qd. 5 B, Lt. 01 Centro, Aparecida de Goiânia, – Goiás, CEP: 74.980.035. Telefones: (62) 
3545-6007, no horário das 08h:00min 11h:00min e das 13h:00min às 16h:00min, de segunda a sexta-
feira, exceto feriados. As entregas deverão ser efetuadas mediante agendamento prévio, através do 
e-mail dtransportessms@hotmail.com, maiores informações pelo telefone: (62) 3545-6007. 
2.1.5. A gestão da frota será realizada pela Divisão de Transportes. A equipe tem a responsabilidade 
de gerenciar  todas as atividades referentes ao uso dos veículos,  analisando indicadores de 
performance, otimizando o uso dos veículos, definindo padrões de qualidade de condução, 
planejando a distribuição dos veículos, definindo necessidades de uso, e controlando e fiscalizando 
a prestação do serviço especificado neste termo de referência. 
2.1.6. A contratada deverá disponibilizar , 24 (vinte e quatro) horas por dia, inclusive sábados, 
domingos e feriados, serviço de socorro (serviços de guinchos) para transporte e deslocamento 
de veículos e condutores, nos casos de defeitos e/ou acidentes, de modo a proporcionar 
atendimento imediato bem como fornecimento de carro reserva., podendo ocorrer em transporte 
municipal, intermunicipal ou interestadual. 
2.1.7. A contratada deverá providenciar outro carro e/ou transporte e alimentação, estadia, para 
atender o contratante quando ocorrer  por motivos de  forças maior (horário, feriado) não puder  
substituir o carro com problema; 
2.1.8. A contratada disponibilizará veículos reserva com as mesmas características técnicas 
contidas neste instrumento, em número suficiente para comportar eventuais substituições por 
indisponibilidade (incluídas as movimentações para manutenções e revisões), de modo a 
garantir a continuidade do serviço. 
2.1.9. O prazo  fixado para substituições dos veículos defeituosos, será  de 06 (seis horas) para 
ambulância e 24 horas para os demais veículos, contadas a partir da comunicação feita pelo fiscal 
do contrato; 
2.1.10. AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO B) e VANS 
I A prestação do serviço será realizada todos os dias da semana, incluindo finais de semana e feriados, 
sendo 24 (vinte e quatro) horas/dia; 
II As ambulâncias serão para transporte de pacientes no município, intermunicipal e interestadual; 
III O transporte inclui atendimentos eletivos, urgência e emergência pré- hospitalares e/ou 
transferência inter- hospitalar; obedecendo os protocolos do município. 
IV Os veículos devem ter adesivos de identificação (plotagem), conforme a arte (modelo gráfico) 
fornecida pela Secretaria Municipal de Saúde. A empresa contratada deverá disponibilizar o veículo 
com o design externo completo; 
V Informar imediatamente e formalmente a SMS, através da  Divisão de Transporte as ocorrências 
de acidentes envolvendo os veículos contratados, das providências tomadas, havendo ou não 
 
 
pacientes envolvidos; 
VI Orientar os motoristas para que, caso algum paciente transportado apresente limitações (físicas – 
cadeirante, visual, dentre outras), auxiliem o mesmo no embarque e desembarque do veículo; 
VII Os veículos deverão ser higienizados diariamente ou quando necessário, conforme as 
recomendações sanitárias recomendadas e protocolos preconizados pela Secretaria Municipal de 
Saúde de Aparecida de Goiania . 
2.2. O item será recebido: 
a) Provisoriamente, a partir da entrega, para efeito de verificação da conformidade com as 
especificações constantes do Edital e da proposta. 
b) Definitivamente, após a verificação da conformidade com as especificações constantes do Edital 
e da proposta, e sua consequente aceitação, que se dará até 15  (quinze) dias úteis do recebimento 
provisório. 
2.2.1. Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do 
prazo fixado, reputar -se-á como realizada, consumando- se o recebimento definitivo no dia do 
esgotamento do prazo. 
2.3. Por ocasião da entrega, a Contratada deverá colher no comprovante respectivo a data, o nome, a 
assinatura e o número do Registro Geral (RG) ou matrícula do servidor do Contratante responsável pelo 
recebimento. 
2.4. Constatadas irregularidades no objeto entregue, o Contratante poderá: 
2.4.1. Se disser respeito à especificação, rejeitá-lo no todo ou em parte, determinando sua substituição 
ou rescindindo a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.4.1.1. Na hipótese de substituição, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação da Administração, no prazo máximo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas 
para os demais veículos , contados da notificação por escrito; 
2.4.2. Se disser respeito à diferença de quantidade ou de partes, determinar sua complementação ou 
rescindir a contratação, sem prejuízo das penalidades cabíveis; 
2.4.2.1. Na hipótese de complementação, a Contratada deverá fazê- la em conformidade com a 
indicação do Contratante, no prazo máximo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas para 
os demais veículos , contados da notificação por escrito. 
2.5. O recebimento do objeto dar -se-á definitivamente após, verificado o atendimento integral da 
quantidade e das especificações contratadas, mediante “Atestado de Recebimento” ou “Recibo”, 
firmado pelo servidor responsável, o qual acompanha a nota fiscal/fatura. 
2.6. Serão designados pela FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE  representantes com atribuições de 
Gestor e Fiscal do respectivo contrato, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de terceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
 
 
2.7. Serão atribuições do gestor do contrato:  
a) Aplicar advertência à Contratada e encaminhar para conhecimento da autoridade competente; 
b) Solicitar abertura de processo administrativo visando à aplicação de penalidade cabível, 
garantindo a defesa prévia à Contratada; 
c) Emitir avaliação do prazo de entrega e qualidade dos produtos; 
d) Realizar reunião inicial com a contratada e solicitar dados e contatos do preposto; 
e) Acompanhar e observar o cumprimento das cláusulas contratuais; 
f) Analisar relatórios e documentos enviados pelos fiscais do contrato; 
g) Propor aplicação de sanções administrativas pelo descumprimento das cláusulas contratuais 
apontadas pelos fiscais; 
h) Providenciar o pagamento das faturas emitidas pela Contratada, mediante a observância das 
exigências contratuais e legais; 
i) Manter controle atualizado dos pagamentos efetuados, observando que o valor do contrato não seja 
ultrapassado; 
j) Orientar o fiscal do contrato para a adequada observância das cláusulas contratuais; 
k) Recebimento de bens, ateste de notas e faturas, controle financeiro, gestão de prazos e fiscalização;  
2.8. Serão atribuições do fiscal do contrato: 
a) Ter pleno conhecimento dos termos contratuais que irá fiscalizar, principalmente de suas cláusulas, 
assim como das condições constantes do edital e seus anexos, com vistas a identificar as obrigações 
in concreto tanto da administração contratante quanto da contratada. 
b) Conhecer e reunir-se com o preposto da contratada, com a finalidade de definir e estabelecer as 
estratégias do fornecimento do objeto, bem como traçar metas de controle, fiscalização e 
acompanhamento do contrato. 
c) Disponibilizar toda a informação necessária, assim como definido no contrato e dentro dos prazos 
estabelecidos. 
d) Exigir da contratada o fiel cumprimento de todas as condições contratuais assumidas, constantes 
das cláusulas e demais condições do Edital da Licitação e seus anexos. 
e) Comunicar à Administração a necessidade de alterações do quantitativo do objeto ou modificação 
da forma de seu fornecimento, em razão do fato superveniente ou de outro qualquer, que possa 
comprometer a aderência contratual e seu efetivo resultado; 
f) Recusar o produto quando visivelmente irregular, não aceitando diverso daquele que se encontra 
especificado no edital da licitação ou respectivo contrato, assim como observar, para o correto 
recebimento, a hipótese de outro oferecido em proposta e com qualidade superior ao especificado e 
aceito pela Administração; 
g) Comunicar por escrito qualquer falta cometida pela empresa; 
h) Deverá indicar um preposto, pessoa física, que deverá receber escopo de trabalho detalhado; 
 
 
i) Comunicar formalmente ao Gestor do contrato as irregularidades cometidas passíveis de 
penalidade, após os contatos prévios com a contratada; 
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – DA VIGÊNCIA 
3.1. O presente contrato, entrará em vigor na data de sua publicação e expirará em 12 (doze) meses, 
ou quando cumpridas todas condições pactuadas, prevalecendo à situação que ocorrer primeiro, 
podendo ser prorrogado por até 10 (dez) anos, na forma do artigo 106 e 107 da Lei Federal nº 
14.133/21. 
3.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a negociação 
com o contratado, atentando, ainda, para o cumprimento dos seguintes requisitos:  
3.1.2. Estar formalmente demonstrado no processo que a forma de fornecimento tem natureza 
continuada; 
3.1.3. Seja juntado relatório que discorra sobre a execução do contrato, com informações de que os 
fornecimentos tenham sido prestados regularmente;   
3.1.4. Seja juntada justificativa e motivo, por escrito, de que a Administração mantém interesse na 
prestação do fornecimento;   
3.1.5. Haja manifestação expressa do contratado informando o interesse na prorrogação;  
3.1.6. Seja comprovado que o contratado mantém as condições iniciais de habilitação. 
3.1.7. O contratado não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
3.1.8. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
3.1.9. Nas eventuais prorrogações contratuais, os custos não renováveis já pagos ou amortizados ao 
longo do primeiro período de vigência da contratação deverão ser reduzidos ou eliminados como 
condição para a renovação. 
3.1.10. O contrato não poderá ser prorrogado quando o contratado tiver sido penalizado nas sanções 
de declaração de inidoneidade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, observadas 
as abrangências de aplicação. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO, E PAGAMENTO 
4.1. DO PREÇO : A contratada obriga -se a fornecer o objeto deste contrato pelos preços unitários 
constantes do subitem 1.1, perfazendo o valor total de R$ ____ (______________________). 
4.1.1. Nos preços estipulados estão incluídos todos os custos decorrentes da prestação dos serviços tais 
como: mão de obra, salário, encargos sociais, fiscais, previdenciários, de segurança do trabalho e 
trabalhistas, fretes, seguros, impostos e taxas, contribui ções e alvarás, ou quaisquer outros custos 
incidentes diretos ou indiretos, mesmo não especificados e que sejam necessários à consecução deste, 
inclusive benefícios, taxa de administração e lucro.  
 
 
4.2. DA FORMA DE PAGAMENTO : Os pagamentos serão efetuados em até 30 (trinta) dias, 
respeitada a ordem cronológica de pagamentos por fonte de recursos,  e suas alterações posteriores , 
contados da data do recebimento definitivo do objeto.  
4.3. Para habilitar -se ao pagamento, a contratada deverá apresentar n o FUNDO MUNICIPAL DE 
SAÚDE a(s) fatura(s) emitida(s) em moeda corrente, devidamente acompanhada das Certidões de 
Regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual, Municipal, INSS, FGTS, e CNDT, contendo no 
mínimo os seguintes dados: 
4.3.1. Data de emissão; 
4.3.2. Estar endereçada a Prefeitura Municipal de Aparecida de Goiânia/GO, situada à Rua Gervásio 
Pinheiro s/nº. Residencial Solar Central Park, CNPJ nº 01.005.727/0001-24; 
4.3.3. Conter o nº 01.005.727/0001-24 do CNPJ informado no contrato; 
4.3.4. Valor unitário e total; 
4.3.5. Especificação do objeto fornecido. 
4.3.6. Planilha com medição da prestação de serviço, identificando o item, especificações do veículo 
(número de série, chassi, outros) conforme o caso, dias/horas trabalhados, valor unitário mensal e 
proporcional total aos dias/horas trabalhadas pelo veículo devi damente assinado pelo preposto da 
empresa para certificação e ateste pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente designado para tal 
finalidade; 
4.3.7. Planilha com relatório de demonstrativo de utilização do veículo reserva quando ocorrer a 
substituição do veículo locado, identificando o item, especificações do veículo locado e do veículo 
substituto (número de série, chassi, outros) conforme o caso, dias  trabalhados, valor unitário mensal e 
proporcional total aos dias trabalhos do veículo, devidamente assinado pelo preposto da empresa, para 
certificação e ateste pelo Secretário da pasta ou servidor expressamente designada para tal finalidade; 
4.3.8. Relatório de manutenção preventiva contendo data da realização da manutenção (se houver), 
descrição dos serviços realizados, peças/insumos substituídos, e a data da próxima manutenção, 
devidamente assinado pelo preposto da empresa, para certificação e ateste do fiscal de contrato. Caso 
não haja manutenção preventiva no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento 
informando a não ocorrência de manutenção naquele mês; 
4.3.9. Relatório de Manutenção Corretiva contendo data da realização da manutenção (se houver), 
descrição dos serviços realizados, peças/insumos substituídos, tempo parado do veículo para 
manutenção corretiva, devidamente assinado pelo preposto da empresa para ce rtificação e ateste pelo 
Secretário da pasta ou servidor expressamente designados para tal finalidade. Caso não haja manutenção 
corretiva no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento informando a não 
ocorrência de manutenção naquele mês; 
 
 
4.3.10. Relatório de Lavagem, indicando o veículo data da lavagem, previsão da próxima lavagem e etc. 
Caso não haja lavagem no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento 
informando a não ocorrência de lavagem naquele mês; 
4.3.11. Relatório de Troca de Pneu (s), indicando o veículo, data da troca do pneu, destinação da carcaça 
e demais informações, devidamente assinado pelo preposto da empresa para certificação e ateste pelo 
Secretário da pasta ou servidor expressamente designado para tal finalidade. Caso não haja troca de pneu 
no mês de medição, a CONTRATADA deverá acostar um documento informando a não ocorrência de 
troca de pneu naquele mês. 
4.3.12. Nenhum valor será pago ao Contratado enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação 
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, a qual poderá ser 
compensada com o pagamento pendente, sem que isso gere direito a acréscimo de qualquer natureza. 
4.3.13. Ocorrendo atraso no pagamento a adjudicatária fará jus a juros de mora de 0,5% (meio por cento) 
ao mês pro rata die, da data de vencimento da obrigação até a do efetivo pagamento. 
4.3.14. A administração deve observar o Dever de pagamento através da ordem cronológica para cada 
fonte diferenciada de recursos, subdividida nas seguintes categorias de contratos (Art. 141.):  
I - Fornecimento de bens; 
II - Locações; 
III - prestação de serviços; 
IV - Realização de obras. 
4.3.15. Caso o proponente não protocolize seu pedido de pagamento nos prazos avençados, reserva -se 
a Contratante o direito de pagar o valor da Nota Fiscal/Fatura, somente no mês subsequente sem 
alteração de valor, ou aplicação de qualquer cominação legal.  
4.4. DO REAJUSTAMENTO  
4.4.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado contido na proposta vencedora. 
4.4.2. Quando o(s) preço(s) contratado(s) tornar(em)- se inferior(es) ao(s) praticado(s) no mercado, 
poderá a requerimento da contratada, com a devida comprovação, ser concedido ajuste no(s) 
valor(es) contratado(s) a fim de restabelecer a relação que as partes pactuaram inicialmente entre os 
encargos do contratado e a retribuição da administração para a justa remuneração do fornecimento, 
objetivando a manutenção do equilíbrio econômico- financeiro inicial do contrato, na hipótese de 
sobrevirem fatos imprevisíveis, ou previsíveis porém de consequências incalculáveis, retardadores 
ou impeditivos da execução do ajustado, ou, ainda, em caso de força maior, caso fortuito ou fato do 
príncipe, configurando álea econômica extraordinária e extracontratual. 
4.4.3. O prazo para resposta ao pedido de restabelecimento do equilíbrio econômico–financeiro, será 
de até um mês, contado da data do fornecimento da documentação comprobatória do fato 
 
 
imprevisível ou previsível de consequência incalculável, observadas as disposições dos Arts. 124 a 
136, da Lei 14.133/21. 
4.4.4. Não serão aceitos requerimentos de alteração dos valores instruídos com base apenas em notas 
fiscais. 
4.4.5. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante aplicação, pelo 
contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor. 
4.4.6. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste. 
4.4.7. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice(s) de reajustamento, o Contratante pagará ao 
Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice (s) definitivo(s) 
4.4.8. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste ser(ão) obrigatoriamente o(s) 
definitivo(s). 
4.4.9. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de qualquer 
forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s) em substituição, o(s) que vier(em) a 
ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
4.4.10. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo. 
4.4.11. O pedido de reajuste deverá ser formulado durante a vigência do contrato e antes da eventual 
prorrogação ou encerramento contratual, sob pena de preclusão. 
4.4.12. A extinção do contrato do contrato não configurará óbice para o deferimento do reajuste 
solicitada tempestivamente, hipótese em que será concedida por meio de termo indenizatório. 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE DE RECURSOS 
5.1. As despesas decorrentes do presente contrato correrão à conta da seguinte Dotação Orçamentária: 
05.0520.10.302.5206.2292.339092 – Fonte: 102 – Ficha: 20251650; 
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 102 – Ficha: 20251637; 
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251638; 
05.0520.10.305.5202.2288.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251795; 
05.0520.10.301.5205.2291.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251555; 
05.0520.10.302.5206.2292.339039 – Fonte: 107 – Ficha: 20251638. 
5.2. Os recursos financeiros utilizados para pagamento do presente objeto são oriundos do: MÉDIA E 
ALTA COMPLEXIDADE, QUALIFICAÇÃO DA ATENÇÃO BÁSICA e VIGILÂNCIA EM 
SAÚDE. 
 
 
 
6. CLÁUSULA SEXTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
6.1. A CONTRATADA obriga-se a: 
6.1.1. Executar, fielmente o contrato, de acordo com as cláusulas avençadas; 
6.1.2. Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos 
com o CONTRATANTE; 
6.1.3. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem 
necessários em até 25 % (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, nos termos 
do art. 125 da Lei 14.133/2021. 
6.1.4. Dar ciência imediata e por escrito ao CONTRATANTE de qualquer anormalidade que 
verificar na execução do contrato; 
6.1.5. Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o presente Contrato, sem prévia e expressa 
autorização da CONTRATANTE; 
6.1.6. Prestar ao CONTRATANTE, por escrito, os esclarecimentos solicitados e atender prontamente 
as reclamações sobre a execução do contrato; 
6.1.7. Responder por quaisquer danos, perdas ou prejuízos causados diretamente ao 
CONTRATANTE ou a terceiros decorrentes da execução do contrato, devendo fornecer os produtos 
conforme as especificações, prazos, locais e condições estabelecidas no instrumento convocatório; 
6.1.8. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
6.1.9. Além das responsabilidades resultantes da Lei nº 14.133/21 constituem ainda obrigações e 
responsabilidade da CONTRATADA: 
6.1.9.1. Efetuar a entrega dos itens em perfeitas condições, no prazo e local indicados pela 
administração, em estrita observância das especificações do Edital e da proposta, acompanhado da 
respectiva nota fiscal constando detalhadamente as indicações da marca, fabricante, modelo, tipo, 
procedência e prazo de garantia. 
6.1.9.2. Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com 
uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada na região 
metropolitana de Goiânia; 
6.1.9.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 
12, 13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
6.1.9.3.1. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da 
Administração, substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas, no prazo 
máximo de 06 (seis horas) para ambulância e 24 horas para os demais veículos  o produto 
com as avarias ou defeitos; 
6.1.9.4. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da 
presente licitação; 
 
 
6.1.9.5. Comunicar à Administração, no prazo mínimo de 24 (vinte e quatro) horas que anteceda 
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
6.1.9.6. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do 
objeto do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, 
de engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicáv el, assegurando 
sua conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
6.1.9.7. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os serviços contratados sejam 
realizados com esmero e perfeição, dentro do prazo. 
6.1.9.8.  Correrão por conta da Contratada, todas as despesas com impostos, fretes, transportes, 
despesas trabalhistas, previdenciárias, seguros, enfim todos os custos necessários à fiel execução 
do objeto desse termo. 
6.1.9.9.  A Contratada deverá obrigatoriamente entregar os produtos contratados, embalados 
adequadamente, separados por item nas quantidades e especificações que trata o termo. 
6.1.9.10. Zelar pela fiel execução do ajuste contratual, utilizando -se todos os recursos materiais e 
humanos necessários para tanto; 
6.1.9.11.  A contratada se obriga a reconhecer os direitos da Administração, em caso de rescisão 
administrativa prevista no Art. 155 da Lei 14.133/21; 
6.1.9.10. Comunicar imediatamente, por escrito, a CONTRATANTE, através da fiscalização do 
contrato, qualquer anormalidade verificada; 
6.1.9.11. Indicar à CONTRATANTE o nome de seu preposto para manter entendimento e receber 
comunicações ou transmiti-las ao executor do contrato conforme estabelecido em lei; 
6.1.9.12. Informar na proposta a qualificação do Representante autorizado a firmar o contrato, ou 
seja: nome completo, endereço, CPF, Carteira de Identidade, Estado Civil, Nacionalidade e 
Profissão, informando qual o instrumento que lhe outorga poderes para firmar o referido contrato 
(Contrato Social ou Procuração); 
6.1.9.13. Em nenhuma hipótese veicular publicidade ou qualquer outra informação à cerca das 
atividades objeto do contrato, sem prévia autorização da CONTRATANTE; 
6.1.9.14. Assumir todas e quaisquer reclamações e arcar com os ônus decorrentes de ações judiciais, 
por prejuízos ávidos e originados da execução do contrato, e que sejam ajuizados contra a 
CONTRATANTE por terceiros; 
6.1.9.15. Submeter-se a mais ampla fiscalização da CONTRATANTE, por meio de seus 
ficais/gestores a qualquer época durante a vigência do Contrato, a qual poderá ser efetuada nas 
dependências da CONTRATADA, tudo isto visando o rigoroso cumprimento das obrigações 
contratuais; 
 
 
6.1.9.16. Cumprir, durante a execução do contrato, todas as leis e posturas federais, estaduais ou 
municipais vigentes e atinentes, sendo a única responsável por prejuízos decorrentes de infrações 
a que houver dado causa; 
6.1.9.17. Durante a vigência do contrato, é vedado ao contratado contratar cônjuge, companheiro 
ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do órgão ou 
entidade contratante ou de agente público que desempenhe função na li citação ou atue na 
fiscalização ou na gestão do contrato, devendo essa proibição constar expressamente do edital de 
licitação. 
6.1.9.18. O contratado deverá cumprir as exigências de reserva de cargos prevista em lei, bem como 
em outras normas específicas, para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social 
e para aprendiz; 
6.1.10. Correrão por conta da CONTRATADA todas as despesas, custos diretos e indiretos, tais 
como: motorista, operador, uniforme, impostos, carga, descarga, fretes, transporte, despesas 
trabalhistas, previdenciárias, seguros, enfim, todos os custos necessários à fiel execução do objeto 
deste termo. 
6.1.11. A CONTRATADA obriga-se ainda a manter seus empregados, quando nas dependências da 
pasta, de uniformes devidamente identificados mediante uso constante de crachá, que deverá ser 
fornecido sem qualquer ônus adicional ao CONTRATANTE 
6.1.12. Executar os serviços de que trata este Termo de Referência, através de seus técnicos 
devidamente identificados, usando equipamentos de proteção individual de segurança, fornecidos 
pela CONTRATADA, na execução dos serviços de acordo com as necessidades de cada ambiente. 
6.1.13. Prestar os serviços sob sua inteira responsabilidade de forma tal que não venham gerar 
vínculo empregatício entre a Secretaria Municipal de Saúde de Aparecida de Goiânia e a 
CONTRATADA e/ou seus empregados. 
6.1.14. Observar as normas relativas ao sigilo e à confidencialidade de informações e dados 
disponibilizados; 
6.1.15. Observar as normas de segurança no acesso às dependências da CONTRATANTE; 
6.1.16. Informar a CONTRATANTE, por escrito, quaisquer fatos que possam pôr em risco a 
execução do presente contrato; 
6.1.17. Da Sustentabilidade: 
6.1.17.1. Além dos critérios de sustentabilidade eventualmente inseridos na descrição do 
objeto, a  contratação deve considerar as consequências ambientais, sociais e econômicos de sua 
execução, devendo ser observados pela contratada os seguintes requisitos de sustentabilidade, 
que se baseiam no Guia Nacional de Contratações Sustentáveis: 
I Adoção de frota de veículos mais sustentáveis, com maior eficiência energética; 
 
 
II Rotinas periódicas de treinamentos para condução sustentável, com vistas a ensinar boas 
práticas de direção, tais como incentivo à direção suave, evitando frenagens bruscas e acelerações 
desnecessárias, reduzindo o consumo de combustível, prolongando a vida útil dos veículos e 
diminuindo as probabilidades de acidentes de trânsito. 
III Manutenção regular e sustentável da frota, buscando reduzir as emissões de CO₂, e melhora 
no desempenho dos veículos, com rotineiras verificações da calibragem dos pneus, trocas de óleo 
(sempre que possível com produtos mais ecológicos), e revisões periódicas preventivas, ativadas 
por alertas automatizados de manutenção.  
IV Gestão adequada dos Resíduos da atividade; 
V Incentivo ao uso consciente do carro, e o respeito as normas de trânsito, e as práticas 
sustentáveis tais como, dirigir com velocidade constante e não excessiva, usar o ar condicionado 
somente quando necessário, oferecendo aos seus condutores, quando possível, guias digitais com 
dicas de sustentabilidade 
6.1.18. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual. 
6.1.19. Todas as despesas inerentes aos veículos e seu condutor, tais como: manutenção 
preventiva e corretiva, seguros, peças, trocas de óleo, pneus, pedágios e arla 32, multas de trânsito, 
taxas, impostos e outros que venham a ser determinadas pela legislação de trânsito nacional, salários, 
uniformes, horas extras, encargos trabalhistas, sociais e outros que resultarem do fiel cumprimento 
dos serviços propostos, serão inteiramente de responsabilidade da empresa Contratada, exceto 
as despesas com abastecimento (combustíveis) que serão por conta da Contratante; 
6.1.20. O veículo deverá ser de propriedade da contratada, podendo estar financiado em seu 
nome. Caso seja cooperativa, a contratada deverá apresentar relação dos veículos e comprovar a 
propriedade em nome dos respectivos associados individuais, devendo a comprova ção dos 
cooperados serem realizadas por meio de Ata; 
6.1.21. Ficará a critério da contratante, exigir a troca dos veículos e/ou motoristas que não 
atenderem os padrões dos serviços contratados, ou desobedecerem a ordens da Contratante; 
6.1.22. Os motoristas somente poderão circular  mediante autorização (ordem de tráfego), 
emitida pelo Divisão de Transportes, sendo que qualquer quilometragem aferida sem autorização ou 
incompatível com a rota preestabelecida, não serão consideradas pela Contratante; 
6.1.23. As categorias de motorista deverão ser adequadas conforme as categorias de veículos, 
previstas nas legislações de trânsito vigentes. E ainda, o motorista deve ter habilitação e cursos 
exigidos, conforme a legislação especifica vigente para o tipo de transporte contratado; 
6.1.24. Os motoristas deverão possuir curso de direção defensiva; 
6.1.25. Para conduzir ambulâncias, além de todos os dispostos do Art. 145 o Motorista de 
ambulância deverá comprovar treinamento especializado e reciclagem em cursos específicos a cada 
5 (cinco) anos, nos termos da normatização do CONTRAN. (Incluído pela Lei nº 12.998, de 2014); 
 
 
6.1.26. Os motoristas deverão portar numerário suficiente para cobrir despesas com 
alimentação, estadia nos  casos de deslocamento intermunicipal interestadual, estando a cargo da 
CONTRATADA esta providencia; 
6.1.27. Os motoristas devem, obrigatoriamente, estar uniformizado, com seu crachá à vista , 
facilitando sua identificação com as seguintes características por tipo de veículo: 
6.1.28. Veículo ambulância/Van de transporte: 
Item Descrição Quantidade 
 
Camisa 
Camisa Polo branca com logomarca de Identificação  da SMS 
Piquet 50% e Algodão 50% 
 
02 
Calça Preta podendo ser Oxoford ou microfibra 02 
Sapato Preto social 01 
Cinto Modelo social preto 01 
6.1.29. A empresa contratada deverá fornecer os uniformes dos motoristas das ambulâncias, 
bem como para os motoristas das vans, conforme as especificações e padronizações repassadas 
pela Secretaria de Saúde de Aparecida de Goiânia. 
6.1.30. Apresentar, para efeito de pagamento, a fatura mensal (nota fiscal), junto aos diários de 
bordo devidamente preenchidos, sem rasuras, especificando as rotas e números de pacientes 
transportados, bem como  acompanhantes em cada escala, e relatórios do sistema de GPS, até o 
quinto dia útil ao mês de prestação do serviço; 
6.1.31. A contratada não poderá transferir a outrem, não subcontratar, ceder ou transferir (sub-
rogação), no todo ou em parte, o objeto ora licitado, salvo houver prévia e expressa anuência do 
Contratante; 
6.1.32. A contratada deverá responder e responsabilizar -se, única e exclusivamente, por 
qualquer eventual acidente, e suas consequências, que o paciente venha a sofrer em função dos 
serviços prestados, sem qualquer ônus para o Contratante; 
6.1.33. A Contratada deverá instalar  em cada veículo, equipamento com as funções de  
monitoramento, rastreamento e bloqueio remoto, via sistema com tecnologia de localização GPS. A 
senha de acesso ao software de monitoramento deverá ser disponibilizado à Contratante; 
6.1.34. Fornecer suporte técnico necessário o funcionamento de Software para pleno 
funcionamento e treinamento aos servidores que manusearão o sistema de rastreamento; 
6.1.35. Manter escritório na cidade de Aparecida de Goiânia ou região metropolitana da grande 
Goiânia, visando melhor logística na execução do contrato; 
6.1.36. A contratada deverá enviar relatório mensal para o Fiscal de Contrato indicando as 
revisões, substituição, quilometragem e informações pertinentes ao contrato; 
6.1.37. O motorista deve: cumprir as leis de trânsito; apresentar -se no horário de serviço 
devidamente uniformizado; dirigir veículos de acordo com a legislação de trânsito; portar Carteira 
Nacional de Habilitação atualizada compatível com a função a ser exercida;  comunicar ao 
 
 
gestor/fiscal do contrato defeitos e avarias que comprometam o desempenho do contrato; zelar pela 
segurança de passageiros e materiais transportado; respeitar os limites de velocidades das vias 
públicas; evitar arrancadas e freadas bruscas; manter -se com cabelo aparado e barbeado; manter -se 
atento ao trânsito evitando leitura; redobrar a atenção em dias chuvosos e não desobedecer as 
determinações de serviços de transportes. 
6.1.38. A CONTRATADA deverá segurar a frota sob locação, garantindo coberturas: 
COMPREENSIVA contra perdas de incêndio, colisão, furto, roubo e ainda contra acidentes pessoais 
para morte e invalidez permanente parcial/total do(s) motorista(s)/operador(es) e seus passageiros e 
cobertura complementar para responsabilidade civil a terceiros por danos materiais (DM) e pessoais 
(DP), sendo a CONTRATANTE dispensada da responsabilidade ou co- responsabilidade por 
quaisquer compromissos indenizatórios por perdas e danos de qualquer natureza: 
III.Todos os custos securitários do(s) prêmio(s) de seguro(s), franquia(s), juntamente com o(s) 
custo(s) da(s) apólice(s) de seguro(s) e seus devidos impostos, objeto deste item, deverão ser 
incluídos no preço da locação, não cabendo ao CONTRATANTE pagamento d e qualquer valor 
proveniente de prêmio(s) de seguro(s), franquia(s) e demais custos existentes. 
IV.A cobertura deverá atender os seguintes requisitos: 
CONDIÇÕES GERAIS PARA CONTRATAÇÃO DE SEGURO 
MODALIDADE DE CONTRATAÇÃO: VALOR DETERMINADO OU VALOR 
MERCADO REFERENCIADO - VMR (110% TABELA FIPE) 
COBERTURA: Colisão, Incêndio, roubo e furto (Poderá ser realizado auto 
seguro/autogestão do casco) 
Responsabilidade civil facultativa veículo - RCF-V 
Danos materiais R$ 300.000,00 
Danos pessoais R$ 300.000,00 
ACIDENTES PESSOAIS MOTORISTA/PASSAGEIROS: 
Morte por pessoa R$ 100.000,00 
Invalidez Permanente parcial/total (Por/Pessoa) R$ 100.000,00 
Despesas Médicos Hospitalares P/ pessoa Sem cobertura 
6.1.39. Entregar cópia da apólice ou original de prova inequívoca da efetivação do seguro à 
CONTRATANTE no ato da entrega inicial ou de substituição dos veículos, sendo que a sua não 
apresentação implicará a rejeição dos mesmos. 
6.1.40. A contratada deverá disponibilizar , 24 (vinte e quatro) horas por dia, inclusive 
sábados, domingos e feriados, serviço de socorro (serviços de guinchos) para transporte e 
deslocamento de veículos e condutores, nos casos de defeitos e/ou acidentes, de modo a 
proporcionar atendimento imediato bem como fornecimento de carro reserva., podendo ocorrer 
em transporte municipal, intermunicipal ou interestadual. 
 
 
6.1.41. A contratada deverá providenciar outro carro e/ou transporte e alimentação, estadia, 
para atender o contratante quando ocorrer por motivos de forças maior (horário, feriado) não puder 
substituir o carro com problema; 
6.1.42. Os veículos deveram estar com os pneus calibrados e em perfeito estado, com os itens 
básicos de segurança, vistoria com data vigente, e em condições higiênicas adequadas para 
transportar os passageiros; 
6.1.43. A empresa deve realizar manutenção preventiva, como troca de óleo, troca de qualquer 
peça por desgaste natural, troca de pneus, filtros, óleo lubrificante, velas, pastilhas de freios, correias, 
lâmpadas, elétrica e outros. E a manutenção corretiva dos veículos de acordo com as recomendações 
do fabricante; 
6.1.44. Os veículos deverão ser zero quilômetro devendo os mesmos serem substituídos a 
cada 150.000 quilômetros rodados ou 02 anos, (o que primeiro ocorrer), por outros novos (zero 
quilômetro); 
6.1.45. Os veículos deverão ser equipados com dispositivo de rastreamento em tempo real e 
suporte para visualização em celulares IOS ou Android e navegador web. Os veículos serão utilizados 
no regime de quilometragem livre. Para efeito de dimensionamento da proposta, estima -se que os 
mesmos percorrerão em média: 
AMBULÂNCIA DE SUPORTE BÁSICO (A e TIPO B): 7.000 km/mês 
VAN PASSAGEIRO (hemodiálise): 8.000 km/mês 
6.1.46. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL 
6.1.47. Considerando o artigo 96, da Lei 14.133/21, a  critério da autoridade competente, em 
cada caso, poderá ser exigida, mediante previsão no edital, prestação de garantia nas contratações de 
obras, serviços e fornecimentos. 
6.1.47.1. A CONTRATANTE exigirá da CONTRATADA até a data da assinatura do Contrato, 
prestação de garantia, correspondente a 5% (cinco por cento) do valor do contrato, ficando 
facultado a contratada optar por uma das seguintes modalidades de garantia: 
6.1.47.1.1. Caução em dinheiro, ou em títulos da dívida pública; 
a) caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública emitidos sob a forma escritural, 
mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco 
Central do Brasil, e avaliados por seus valores econômicos, conforme definido pe lo 
Ministério da Economia; 
b) Seguro – garantia; 
Se o proponente optar por esta modalidade terá o prazo de 30 (trinta) dias, contado da data 
de homologação da licitação e anterior à assinatura do contrato, para a prestação da garantia. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de Seguro-  garantia, deverá juntar o 
comprovante de pagamento do prêmio. 
 
 
O seguro-garantia tem por objetivo garantir o fiel cumprimento das obrigações assumidas 
pelo contratado perante à Administração, inclusive as multas, os prejuízos e as indenizações 
decorrentes de inadimplemento, observadas as seguintes regras nas contratações regidas pela 
Lei 14.133/21, artigo 97: 
I - O prazo de vigência da apólice será igual ou superior ao prazo estabelecido no contrato 
principal e deverá acompanhar as modificações referentes à vigência deste mediante a 
emissão do respectivo endosso pela seguradora; 
II - O seguro-garantia continuará em vigor mesmo se o contratado não tiver pago o prêmio 
nas datas convencionadas. 
Parágrafo único. Nos contratos de execução continuada ou de fornecimento contínuo de bens 
e serviços, será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação 
ou de aniversário, desde que mantidas as mesmas condições e coberturas da apólice vigente 
e desde que nenhum período fique descoberto, ressalvado o disposto no§ 2º do art. 96 da Lei 
14.133/21. 
g) Fiança bancária emitida por banco ou instituição financeira devidamente 
autorizada a operar no País pelo Banco Central do Brasil. 
Caso o licitante vencedor preste garantia por meio de fiança bancária deverá utilizar o 
modelo constante do ANEXO VII deste Edital; 
h) Título de capitalização custeado por pagamento único, com resgate pelo valor total. 
(Incluído pela Lei nº 14.770, de 2023) 
6.1.47.1.2. Em se tratando de fiança bancária, deverá constar do instrumento a expressa 
renuncia pelo fiador dos benefícios previstos nos A rts. 827 e 835 do Código Civil. Se a 
contratada optar por recolhimento em Títulos da Dívida Pública, Seguro- Garantia e Fiança 
Bancária deverá apresentá-la à Tesouraria do Município, Rua Gervásio Pinheiro, Área Pública 
II, Setor Solar Central Park – Aparecida de Goiânia – Goiás, para obter esclarecimentos sobre 
o referido recolhimento; 
6.1.47.1.3. A garantia prestada pela CONTRATADA será liberada ou restituída após a fiel 
execução do contrato ou após a sua extinção por culpa exclusiva da Administração e, quando 
em dinheiro, atualizada monetariamente 
6.2. O CONTRATANTE se compromete a: 
6.2.1. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
6.2.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Termo de Referência e da proposta, para fins 
de aceitação e recebimentos definitivos; 
6.2.3. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da contratada, através de servidor 
especificamente designado. 
 
 
6.2.4. Efetuar o pagamento relativo ao objeto contratado efetivamente realizado, de acordo com as 
cláusulas do respectivo contrato ou outros instrumentos hábeis; 
6.2.5. Proporcionar ao Contratado todos os meios necessários para a fiel execução do objeto da 
presente contratação, nos termos do correspondente instrumento de ajuste; 
6.2.6. Notificar o Contratado sobre qualquer irregularidade encontrada quanto à qualidade dos 
produtos, exercendo a mais ampla e completa fiscalização, o que não exime o Contratado de suas 
responsabilidades pactuadas e preceitos legais; 
6.2.7. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 
117 da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e 
fiscalizar a sua execução, respectivamente, permitida a contratação de ter ceiros para assistência e 
subsídio de informações pertinentes a essas atribuições. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA – FISCALIZAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO FISCAL, 
TRABALHISTA E PREVIDENCIÁRIA 
7.1. Para fins de acompanhamento do adimplemento de suas obrigações fiscais, trabalhistas e 
previdenciárias, a contratada deverá: 
a) Entregar, até o dia 30 (trinta) do mês seguinte ao da prestação dos serviços, à fiscalização do 
contrato, as cópias autenticadas em cartório ou cópias simples acompanhadas de originais para 
conferência pelo servidor que as receber – dos seguintes documentos: 
b) Certidões de regularidade fiscal para com as fazendas federal, estadual e municipal de seu 
domicílio ou sede; e  
c) Certidão de regularidade do FGTS-CRF. 
7.2. Entregar no prazo de 15 (quinze) dias, quando solicitado pela administração: 
a) Folha de pagamento analítica referente ao mês da prestação dos serviços acompanhada 
de cópias dos recibos de depósitos bancários ou contracheques assinados pelos empregados; 
b) Comprovante de entrega de benefícios suplementares (vale transporte, vale alimentação, 
etc.), a que estiver obrigada por força de lei ou de convenção ou acordo coletivo de trabalho, 
relativos ao mês da prestação dos serviços; 
c) Guia de recolhimento do INSS; 
d) Guia de recolhimento do FGTS; 
e) GFIP correspondente as guias de recolhimento do INSS e FGTS, discriminando o nome 
de cada um dos empregados beneficiados; e 
f) Outros documentos que comprovem a regularidade trabalhista e fiscal da contratada. 
7.3. No primeiro mês da prestação dos serviços, a contratada deverá apresentar a seguinte documentação, 
devidamente autenticada: 
 
 
a) Relação dos empregados, contendo nome completo, cargo ou função, horário do posto 
de trabalho, RG e CPF, com indicação dos responsáveis técnicos pela execução dos serviços, 
quando for o caso; 
b) CTPS dos empregados admitidos e dos responsáveis técnicos pela execução dos 
serviços, quando for o caso, devidamente anotada pelo contratado; e 
c) Exames médicos admissionais dos empregados da contratada que prestarão os serviços. 
7.4. A documentação constante no subitem acima deverá, no último mês de prestação dos serviços 
(extinção ou rescisão do contrato), estar acompanhada de cópias autenticadas em cartório – ou cópia 
simples acompanhadas de originais para conferência pelo servidor  que as receber – da seguinte 
documentação adicional: 
a) Termos de rescisão dos contratos de trabalho dos empregados utilizados na prestação dos 
serviços contratados, devidamente homologados, quando exigível pelo sindicato da categoria; 
b) Guia de recolhimento rescisório da contribuição previdenciária e do FGTS; e  
c) Extratos de depósitos feitos nas contas vinculadas individuais do FGTS de cada empregado 
demitido. 
7.5. As inconsistências ou dúvidas verificadas na documentação entregue terão o prazo máximo de 7 
(sete) dias corridos, contados a partir do recebimento da diligência pela contratada, para serem formal e 
documentalmente esclarecidas. 
7.6. Uma vez recebida a documentação, o fiscal/gestor do contrato deverá opor a data de entrega e 
assiná-la. 
7.7. O descumprimento reiterado das disposições acima e a manutenção da contratada em situação 
irregular perante as obrigações fiscais, trabalhistas e previdenciárias poderá implicar em rescisão 
contratual, sem prejuízo da aplicação das penalidades e demais cominações legais. 
 
8 CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES E MULTA 
8.1. O licitante que, convocado dentro do prazo de validade de sua proposta, não celebrar o contrato, 
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o retardamento da 
execução do seu objeto, não mantiver a proposta, não honrar o conteúdo da proposta ofertada, falhar ou 
fraudar na execução do contrato, comporta -se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, garantido o 
direito prévio da ampla defesa, ficará impedido de licitar e contratar com a Administração, pelo prazo 
de até 05 (cinco) anos, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja 
promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade, sem prejuízo das multas 
previstas nos itens seguintes e das cominações legais, aplicadas e dosadas segundo a natureza e a 
gravidade da falta cometida.  
 
 
8.1.1. As sanções previstas nesta Cláusula poderão ser aplicadas cumulativamente, de acordo com 
a gravidade do descumprimento, facultada ampla defesa à CONTRATADA, no prazo de 10 (dez) 
dias úteis, a contar da intimação do ato.  
8.1.2. A inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na execução do contrato ou 
instrumento equivalente, sujeitará a contratada, além das cominações legais cabíveis, à multa de 
mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes limites máximos:  
8.1.2.1. 10% (dez por cento) sobre o valor da nota de empenho ou do contrato, em caso de 
descumprimento total da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em firmar o 
contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 10 (dez) dias contados da data de s ua 
convocação; 
8.1.2.2.  0,5% (cinco décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da 
parte do fornecimento não realizado; 
8.1.2.3. 0,7% (sete décimos por cento) sobre o valor da parte do fornecimento não realizado, 
por cada dia subsequente ao trigésimo. 
8.1.3. A suspensão de participação em licitação e o impedimento de contratar com a Administração 
deverão ser graduados pelos seguintes prazos: 
I – 6 (seis) meses, nos casos de: 
a) aplicação de duas penas de advertência, no prazo de 12 (doze) meses, sem que o fornecedor tenha 
adotado as medidas corretivas no prazo determinado pela Administração; 
b) alteração da quantidade ou qualidade da mercadoria fornecida; 
II – 12 (doze) meses, no caso de retardamento imotivado da execução de obra, de serviço, de suas 
parcelas ou do fornecimento de bens; 
III – 24 (vinte e quatro) meses, nos casos de; 
a) entregar como verdadeira mercadoria falsificada, adulterada, deteriorada ou danificada; 
b) paralisação de serviço, de obra ou de fornecimento de bens sem justa fundamentação e prévia 
comunicação à Administração; 
c) praticar ato ilícito visando frustrar os objetivos de licitação no âmbito da administração estadual; 
d) sofrer condenação definitiva por praticar, por meio doloso, fraude fiscal no recolhimento de 
qualquer tributo. 
8.1.4. As penalidades serão obrigatoriamente publicadas no Diário Oficial do Município. 
8.1.5. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualmente devidos, ou ainda, quando for 
o caso, cobrada judicialmente. 
8.2. Pelo descumprimento das demais obrigações assumidas, a licitante estará sujeita ainda às 
penalidades previstas na Lei n.º 14.133/2021 e demais legislações aplicáveis. 
 
 
 
 
9. CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO 
9.1 - A inexecução total ou parcial deste Contrato enseja sua rescisão, com as consequências contratuais, 
inclusive o reconhecimento dos direitos da Administração. 
9.2 - A rescisão poderá ser: 
a) Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, nos casos enumerados na Lei 
14.133/2021; 
b) Amigável, por acordo entre as partes, reduzida a termo no processo da licitação, desde que 
haja conveniência para a Administração; 
c) Judicial, nos termos da legislação. 
9.3 - Os casos de rescisão serão formalmente motivados nos autos do processo, assegurado o 
contraditório e a ampla defesa. 
9.4 - A rescisão administrativa ou amigável deverá ser precedida de autorização escrita e fundamentada 
da autoridade competente. 
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA -  DA FISCALIZAÇÃO E GESTÃO CONTRATUAL  
10.1. Da nomeação do Gestor 
Consta a indicação por meio da Portaria n° 007/2025, de 07 de fevereiro de 2025, para gestor de contrato, 
o servidor Renato Rodrigues, matrícula n.° 23.065, para acompanhamento da execução e gerenciamento 
do Processo n.°2025.255.638, atendendo , nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da Instrução 
Normativa n° 009/2023 do TCM-GO. 
10.2. Da nomeação do Fiscal 
Consta a indicação por meio da Portaria n.° 007/2025, de 07 de fevereiro de 2025, para fiscal do contrato, 
o servidor Renato Ferreira de Souza , matrícula n.° 47.835, para acompanhamento da execução e 
gerenciamento do Processo n.° 2025.255.638, atendendo, nesse caso os termos do artigo 13º, XXI da 
Instrução Normativa n° 009/2023 do TCM-GO. 
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA-PRIMEIRA– DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
11.1. Aos casos omissos, aplicar-se-á as demais disposições da Lei federal n° 14.133/2021 e alterações. 
 
12 CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA ANÁLISE DE RISCOS DE NÃO EFETIVAÇÃO DA 
CONTRATAÇÃO E IMPACTOS NO SERVIÇO ESSENCIAL 
Categoria de 
Risco 
Descrição do Risco Probabilidade Impacto 
Nível de 
Risco 
Medidas de Mitigação / 
Controle 
Operacional 
Indisponibilidade de 
veículos (pane, 
acidentes ou 
Alta Alta Crítico 
Exigir veículos reserva (prazo: 6h 
p/ ambulância e 24h p/ vans); 
 
 
manutenção 
excessiva) 
manutenção preventiva e 
rastreamento em tempo real. 
Operacional 
Falta de motoristas 
qualificados ou 
ausências não 
cobertas 
Média Alta Alto 
Exigir substituição imediata; 
comprovar habilitação e cursos 
exigidos (CONTRAN e direção 
defensiva). 
Técnico 
Falhas no sistema de 
rastreamento e 
monitoramento 
Média Média Moderado 
Exigir suporte técnico 24h, 
relatórios mensais e redundância 
do sistema. 
Legal/Contratual 
Subcontratação 
indevida do objeto 
Baixa Alta Moderado 
Fiscalização rigorosa e cláusula 
contratual proibitiva (art. 41, Lei 
14.133/21). 
Legal/Contratual 
Atraso na substituição 
de veículos ou 
descumprimento 
contratual 
Média Alta Alto 
Aplicação de penalidades; 
cláusula de substituição imediata; 
controle pelo gestor do contrato. 
Financeiro 
Irregularidades fiscais 
ou trabalhistas da 
contratada 
Média Alta Alto 
Exigir comprovação periódica no 
SICAF e certidões; bloqueio de 
pagamentos até regularização. 
Ambiental 
Poluição e emissões 
excessivas de CO₂ 
Baixa Média Moderado 
Treinamentos de condução 
sustentável; manutenção regular 
da frota; incentivo à direção 
suave. 
Segurança e 
Saúde 
Acidentes durante 
transporte de 
pacientes 
Média Alta Crítico 
Seguro total conforme Termo de 
Referência; cursos e fiscalização 
de condutores. 
Qualidade do 
Serviço 
Higienização 
inadequada dos 
veículos 
Média Média Moderado 
Exigir limpeza diária e relatórios 
de higienização conforme 
protocolos da SMS. 
Administrativo 
Falhas no controle de 
quilometragem e 
ordens de tráfego 
Média Média Moderado 
Adoção de planilhas de controle e 
relatórios GPS mensais. 
Imagem 
Institucional 
Reclamações de 
pacientes por mau 
Média Alta Alto 
Fiscalização contínua; feedback 
de usuários; treinamentos de 
 
 
atendimento ou 
atrasos 
conduta e atendimento 
humanizado. 
 
13 CLÁUSULA DÉCIMA-TERCEIRA - DA PUBLICAÇÃO DO CONTRATO 
13.1. Para a eficácia do contrato e de seus aditamentos deverá ocorrer a publicação, em 20 (vinte) dias 
úteis, contados da data de sua assinatura do instrumento. 
13.2. A disponibilização, no Portal Nacional das Contratações Públicas da Prefeitura de Aparecida de 
Goiânia, do inteiro teor dos instrumentos contratuais e de seus anexos, bem como das informações 
complementares exigidas no art. 94 da Lei 14.133, de 2021. 
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DO FORO 
14.1. Para as questões resultantes do instrumento, fica eleito o Foro de Aparecida de Goiânia, Estado de 
Goiás, com renúncia expressa a qualquer outro, por mais privilegiado que seja ou venha a se tornar. 
E assim por estarem justas e acordadas, as partes assinam o presente instrumento, em 02 (duas) vias de 
igual teor e forma para um só efeito legal, na presença das testemunhas abaixo nominadas. 
 
Aparecida de Goiânia, ____ de ________ de _______. 
 
 
__________________________________ 
Contratante 
     __________________________________ 
Contratada 
 
 
Testemunhas: 
1-________________________________    CPF: ___________________________________ 
2-________________________________    CPF: ___________________________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO IX 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ----- 
REFERENTE AO PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP 
 
Pelo presente instrumento, o Município de Aparecida de Goiânia-GO, por intermédio da Secretaria 
Executiva de Licitação vinculada à Secretaria Municipal de Administração, órgão gerenciador desta Ata 
de Registro de Preços, neste ato representada pelo Secretário Municipal de Administração Sr. 
ARTHUR HENRIQUE DE SOUSA BRAGA, e pelo Secretário Municipal de Saúde, ALESSANDRO 
LEONARDO, brasileira, portadora da XXXXXXXXXX e inscrito no CPF/MF sob o XXXXXX, nos 
termos das Leis Federais nº 14.133/21 e Decreto “N” nº 149, de 09 de março de 2023 e as demais 
legislações aplicáveis, de acordo com o resultado da classificação das propostas apresentadas no 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025- SRP- como meio de instrumentalizar o REGISTRO DE 
PREÇOS, RESOLVE registrar os preços  conforme consta nos autos, empresa __________, pessoa 
jurídica de direito privado, sediada _________________, inscrita no CNPJ/MF, sob o nº 
_________________, neste ato, representada, pelo Sr. ______________, portador(a) da CI sob nº 
______, CPF nº _________, doravante denominado FORNECEDOR, firmam a presente ATA DE 
REGISTRO DE PREÇOS, mediante as cláusulas e condições a seguir estabelecidas: 
 
1. CLAUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO 
A presente Ata de Registro de Preços tem por objeto a  contratação de empresa especializada em 
locação de ambulâncias (AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE BÁSICO (TIPO A 
e B), MINIVANS, VAN REFRIGERADA e VANS ACESSIVEIS) em conformidade com a Lei 
Nº 10.098, de dezembro de 2000, bem como a resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO 
Nº 383/2021 Norma ABNT NBR 15320; com motorista, abrangendo o seguro veicular completo, 
manutenção preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e rastreamento, para 
atender as demandas específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida de Goiânia. 
 
LOTE 1 
ITEM QTD. MEDIDA MARCA 
VALOR 
UNT. 
VEÍCULO 
R$ 
SALÁRIO 
MENSAL DO 
MOTORISTA 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
MENSAL 
R$ 
VALOR 
TOTAL 
ANUAL R$ 
01 55 UNIDADE      
Descritivo:  
 
 
 
 
2. CLAUSULA SEGUNDA - DO PREÇO 
2.1. Os preços dos materiais estão registrados nos termos da proposta vencedora do PREGÃO 
ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP– Sistema de Registro de Preços, conforme a tabela (s) abaixo: 
Valor total por extenso: ______________________________.  
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA - DAS CONDIÇÕES DE FORNECIMENTO 
3.1 - Os órgãos e entidades, beneficiários desta Ata, deverão solicitar, a SECRETARIA MUNICIPAL 
DE ADMINISTRAÇÃO órgão gerenciador da presente Ata, nos termos do Decreto “N” nº 149, de 09 
de março de 2023 e demais legislações vigentes, autorização para a aquisição de materiais para serem 
atendidos, de acordo com o Edital de Licitação que faz parte integrante da presente Ata. 
3.2 A contratação decorrente desta Ata será formalizada pela emissão da Nota de Empenho de Despesa/ 
e ou Contrato, o qual deverá ser assinado e retirado pelo Fornecedor no prazo máximo de 05 (cinco) 
dias a contar da comunicação. 
3.3 Mediante a assinatura da Ata estará caracterizado o compromisso de entrega dos materiais objeto do 
Pregão. 
3.4 Após o recebimento da Nota de Empenho, o fornecedor terá o prazo fixado no edital para entregar 
os produtos. 
3.5 Os materiais deverão ser entregues de acordo com o edital, com a proposta vencedora da licitação, 
bem como as cláusulas da presente Ata. 
3.6 A FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE não está obrigado a contratar o objeto desta licitação, ficando-
lhe facultada a utilização de outros meios, respeitada a legislação relativa às licitações, sendo assegurado 
ao beneficiário do Registro de Preços, preferência, em igualdade de condições. 
 
4. CLÁUSULA QUARTA DO PAGAMENTO 
4.1 - O prazo para pagamento ao fornecedor será efetuado nos termos do edital do Pregão de Registro 
de Preços.  
 
5. CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
5.1. A CONTRATADA obriga-se a: 
5.1.1. Executar, fielmente o contrato, de acordo com as cláusulas avençadas; 
5.1.2. Designar o responsável pelo acompanhamento da execução das atividades e pelos contatos com 
o CONTRATANTE; 
5.1.3. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões que se fizerem 
necessários em até 25 % (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato;  
5.1.4. Dar ciência imediata e por escrito ao CONTRATANTE de qualquer anormalidade que verificar 
na execução do contrato; 
 
 
5.1.5. Não transferir a outrem, no todo ou em parte, o presente Contrato, sem prévia e expressa 
autorização da CONTRATANTE; 
5.1.6. Prestar ao CONTRATANTE, por escrito, os esclarecimentos solicitados e atender prontamente 
as reclamações sobre a execução do contrato; 
5.1.7. Responder por quaisquer danos, perdas ou prejuízos causados diretamente ao CONTRATANTE 
ou a terceiros decorrentes da execução do contrato, devendo fornecer os produtos conforme as 
especificações, prazos, locais e condições estabelecidas no instrumento convocatório; 
5.1.8. Manter, durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, 
todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação; 
5.1.9. Além das responsabilidades resultantes da Lei nº 14.133/21 constituem ainda obrigações e 
responsabilidade da CONTRATADA: 
5.1.9.1. Efetuar a entrega dos itens em perfeitas condições, no prazo e local indicados pela 
administração, em estrita observância das especificações do Edital e da proposta, acompanhado da 
respectiva nota fiscal constando detalhadamente as indicações da marca, fabricante, modelo, tipo, 
procedência e prazo de garantia. 
5.1.9.2. Os itens devem estar acompanhados, ainda, quando for o caso, do manual do usuário, com 
uma versão em português, e da relação da rede de assistência técnica autorizada na região 
metropolitana de Goiânia; 
5.1.9.3. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do produto, de acordo com os artigos 
12, 13, 18 e 26, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
5.1.9.3.1. O dever previsto no subitem anterior implica na obrigação de, a critério da 
Administração, substituir, reparar, corrigir, remover ou reconstruir, às suas expensas, no 
prazo máximo de 03 (três) dias o produto com as avarias ou defeitos; 
5.1.9.4. Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da 
presente licitação; 
5.1.9.5. Comunicar à Administração, no prazo mínimo de 24 (vinte e quatro) horas que anteceda 
a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação; 
5.1.9.6. A CONTRATADA está obrigada a assumir inteira responsabilidade pela execução do 
objeto do contrato, incluindo cumprimento dos prazos, especificações técnicas, normas ambientais, 
de engenharia e de segurança e medicina do trabalho, além da legislação aplicáv el, assegurando 
sua conformidade, adequação, qualidade, segurança e solidez; 
5.1.9.7. Cumprir fielmente o Edital e seus Anexos de forma que os serviços contratados sejam 
realizados com esmero e perfeição, dentro do prazo. 
5.2. O CONTRATANTE se compromete a: 
5.2.1. Indicar formalmente o servidor responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato; 
 
 
5.2.2. Fornecer à CONTRATADA todos os dados e informações necessários à execução do objeto do 
contrato, inclusive acesso as áreas físicas envolvidas na execução;  
5.2.3. Rejeitar no todo ou em parte, os objetos entregues em desacordo com o contrato; 
5.2.4. Efetuar o pagamento à CONTRATADA em conformidade com o estabelecido neste termo. 
5.2.5. Comunicar em tempo hábil à  CONTRATADA, a quantidade de produtos/materiais a serem 
fornecidos. 
5.2.6. Emitir as requisições respectivas, assinadas pela autoridade competente. 
5.2.7. Receber provisoriamente o material, disponibilizando local, data e horário; 
5.2.8. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos provisoriamente 
com as especificações constantes do termo de referência e da proposta, para fins de aceitação e 
recebimentos definitivos; 
5.2.9. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da CONTRATADA, através de servidor 
especificamente designado. 
5.2.10. Efetuar o pagamento no prazo previsto. 
5.2.11. Designar representantes com atribuições de Gestor e Fiscal deste contrato, conforme artigo 117 
da Lei Federal 14.133/21, nos termos da norma vigente, especialmente para acompanhar e fiscalizar a 
sua execução, respectivamente, permitida a contratação de ter ceiros para assistência e subsídio de 
informações pertinentes a essas atribuições. 
6. CLÁUSULA SEXTA– DA VALIDADE CONTROLE E ALTERAÇÕES DE PREÇOS 
6.1 O registro de preços terá validade de 12 (doze) meses, contados a partir da data de sua publicação, 
podendo ser prorrogado 
6.2 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados pela ata de registro de preços, inclusive o 
acréscimo de que trata a Lei n.º 14.133/21. 
6.3 O preço registrado poderá ser revisto em decorrência de eventual redução daqueles praticados no 
mercado, ou de fato que eleve o custo dos serviços ou bens registrados, cabendo ao órgão gerenciador 
promover as necessárias negociações junto aos fornecedores. 
6.4 Quando o preço inicialmente registrado, por motivo superveniente, tornar -se superior ao preço 
praticado no mercado o órgão gerenciador deverá: 
6.4.1 - Convocar o fornecedor visando à negociação para redução de preços e sua adequação ao 
praticado pelo mercado; 
6.4.2 - Frustrada a negociação, o fornecedor será liberado do compromisso assumido; 
6.4.3 - Convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
6.5. Quando o preço de mercado tornar -se superior aos preços registrados e o fornecedor, mediante 
requerimento devidamente comprovado, não puder cumprir o compromisso, a SECRETARIA 
MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO (órgão gerenciador) poderá: 
 
 
6.5.1 Liberar o fornecedor do compromisso assumido, sem aplicação da penalidade, confirmando 
a veracidade dos motivos e comprovantes apresentados, e se a comunicação ocorrer antes do Pedido 
de Serviço;  
6.5.2 Convocar os demais fornecedores visando igual oportunidade de negociação. 
6.6. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à revogação da Ata de 
Registro, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa.  
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - DO CANCELAMENTO DO REGISTRO DE PREÇOS 
7.1. A presente Ata de Registro de Preços poderá ser cancelada de pleno direito: 
7.1.1. Pela SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO , mediante comunicação da 
unidade requisitante, quando: 
7.1.1.1. A(s) detentora(s) não cumprir (em) as obrigações dela constantes; 
7.1.1.2. A(s) detentora(s) não cumprir (em) a Nota de Empenho no prazo estabelecido e a unidade 
requisitante não aceitar sua(s) justificativa(s); 
7.1.1.3. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles 
praticados no mercado; 
7.1.1.4. sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.1.1.5. Os preços registrados se apresentarem superiores aos praticados no mercado; 
7.1.1.6. Por razões de interesse público devidamente demonstrado e justificado pela Administração. 
7.2. Pela(s) detentora(s), quando mediante solicitação por escrito, comprovar (em) estar 
impossibilitada(s) de cumprir as exigências nela contidas ou quando ocorrer alguma das hipóteses 
contidas na lei Federal nº 14.133/21 com as respectivas alterações posteriores. 
7.2.1. A solicitação da(s) detentora(s) para cancelamento dos preços registrados deverá ser dirigida 
ao FUNDO MUNICIPAL DE SAÚDE, facultada a ele a aplicação das penalidades previstas, caso 
não aceitas as razões do pedido. 
7.3. Ocorrendo o cancelamento do Registro de Preços pela Administração, a empresa detentora será 
comunicada por correspondência com aviso de recebimento, devendo ser anexado ao processo que tiver 
dado origem ao Registro de Preços. 
7.3.1. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da(s) detentora(s), a comunicação 
será feita por publicação em Imprensa Oficial e Jornal de grande circulação, por 02 (duas) vezes 
consecutivas, considerando-se cancelado o preço registrado a partir da última publicação. 
7.3.2. Fica estabelecido que as detentoras da Ata deverão comunicar imediatamente o FUNDO 
MUNICIPAL DE SAÚDE, qualquer alteração ocorrida no endereço, telefone, conta bancária e 
outras julgáveis necessárias para recebimento de correspondência e outros documentos. 
 
 
 
 
8. CLÁUSULA OITAVA - DAS PENALIDADES E DAS SANÇÕES 
8.1. O atraso injustificado no fornecimento dos materiais sujeitará o LICITANTE VENCEDOR à 
advertência e multa de mora de 0,5% (meio por cento) sobre o valor adjudicado. 
8.1.1. A multa a que se alude o subitem 8.1 não impede que a Administração rescinda 
unilateralmente o contrato e aplique as outras sanções previstas na Lei n° 14.133/21. 
8.1.2. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será descontada da garantia do 
respectivo contrato. 
8.1.3. Se a multa for de valor superior ao valor da garantia prestada, além da perda desta, responderá 
o contratado pela sua diferença, a qual será descontada dos pagamentos eventualmente devidos pela 
Administração ou ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
8.2 Pela inexecução total ou parcial do contrato a Administração poderá, garantida a prévia defesa, 
aplicar ao LICITANTE VENCEDOR as seguintes sanções: 
8.2.1 – Advertência; 
8.2.2 - Multa de 2% (dois por cento) sobre o valor adjudicado; 
8.2.3 – Suspensão temporária de participação em licitação e impedimento de contratar com a 
Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
8.2.4 – Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração Pública enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante 
a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado ressarcir 
a Administração pelos prejuízos resultantes e após, decorrido o prazo de 02 (dois) anos. 
8.3 Ficará impedido de licitar e contratar com a União, Estados, Distrito Federal ou Municípios e será 
descredenciado no cadastro de fornecedores deste Município pelo prazo de até 05 (cinco) anos, sem 
prejuízo das multas previstas neste Edital e no contrato e das demais cominações legais o licitante que: 
8.3.1 - Convocado dentro do prazo de validade da Ata de Registro de Preços não celebrar o contrato; 
8.3.2 - Deixar de entregar documentação exigida para o certame dentro do prazo estabelecido no 
Edital, considerando, também, como documentação a proposta ajustada; 
8.3.3 - Apresentar documentação falsa exigida para o certame; 
8.3.4 - Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal; 
8.3.5 - Ensejar retardamento da execução de seu objeto; 
8.3.6 - Não mantiver a proposta; 
8.4 - É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do descumprimento do 
pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, de 2023), exceto nas 
hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos órgãos ou entidade participante, 
caso no qual caberá ao respectivo órgão participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do 
Decreto nº 11.462, de 2023). 
 
 
8.5 - Por infração a quaisquer outras cláusulas contratuais, será aplicada multa de 2% (dois por cento) 
sobre o valor total do Contrato atualizado, cumuláveis com as demais sanções, inclusive rescisão 
contratual, se for o caso. 
8.6 - Se o valor da multa não for pago, ou depositado, será automaticamente descontado da primeira 
parcela do preço a que fizer jus. Em caso de inexistência ou insuficiência de crédito da Contratada, o 
valor devido será cobrado administrativamente e/ou inscrito como Dívida Ativa do Município de 
Aparecida de Goiânia e cobrado judicialmente. 
a. - Para garantir o fiel pagamento da multa, reserva -se o direito de reter o valor contra qualquer 
crédito gerado pela CONTRATADA, independentemente de notificação judicial ou extrajudicial. 
 
9. VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E CADASTRO 
RESERVA 
9.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, mediante a 
anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
9.2. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio 
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a 
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando ultrapassar 
1 (um) exercício financeiro. 
9.3. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
9.4. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de despesa, 
autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.5. O instrumento contratual de que trata o subitem 5.2. deverá ser assinado no prazo de validade 
da ata de registro de preços. 
9.6. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado o 
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
9.7. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, deverão ser observadas as seguintes 
condições para formalização da ata de registro de preços: 
9.7.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitati vos do adjudicatário, devendo ser 
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao máximo 
previsto no edital e se obrigar nos limites dela; 
9.7.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores 
que: 
 
 
9.7.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do adjudicatário, 
observada a classificação da licitação; e  
9.7.2.2. Mantiverem sua proposta original.  
9.7.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos 
fornecedores registrados na ata. 
9.8. O registro a que se refere o subitem 5.4.2  tem por objetivo a formação de cadastro de reserva 
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata. 
9.9. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir suas 
propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
9.10. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva somente será efetuada quando 
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
9.10.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas 
condições estabelecidos no edital; e 
9.10.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços. 
9.11. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP e ficará 
disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços. 
9.12. Após a homologação da licitação ou da contratação direta, o licitante mais bem classificado ou 
o fornecedor, no caso da contratação direta, será convocado para assinar a ata de registro de preços, no 
prazo e nas condições estabelecidos no edital de licitação ou no aviso de contratação direta, sob pena de 
decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021. 
9.12.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período, mediante 
solicitação do licitante ou fornecedor convocado, desde que apresentada dentro do prazo, 
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração. 
9.13. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no 
Sistema de Registro de Preços. 
9.14. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, fica facultado à Administração convocar os licitantes 
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, p ara fazê-lo em igual prazo e nas 
condições propostas pelo primeiro classificado. 
9.15. Na hipótese de nenhum dos licitantes aceitar a contratação nos termos do item anterior, a 
Administração, observados o valor estimado e sua eventual atualização nos termos do edital, poderá: 
9.15.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos 
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à obtenção 
de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
 
 
9.15.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores 
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor 
condição. 
9.16. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas condições 
estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização de licitação 
específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada. 
 
10. ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS  
10.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual redução 
dos preços pra ticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou dos serviços 
registrados, nas seguintes situações: 
10.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 1 24 da Lei nº 14.133, de 
2021; 
10.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
10.1.3. Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o 
índice previstos para a contratação;   
10.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios 
definidos para a contratação. 
 
11. NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS  
11.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por motivo 
superveniente, o órgão ou enti dade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a redução do 
preço registrado. 
11.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores pra ticados pelo mercado, o fornecedor 
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
11.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do 
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços aos 
valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram  seu registro 
cancelado.  
 
 
11.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou en tidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de 
contratação mais vantajosa. 
11.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às 
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que avaliem 
a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração contratual, 
observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
11.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar -se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao gerenciador 
a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato  superveniente que supostamente o 
impossibilite de cumprir o compromisso. 
11.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
11.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou enti dade gerenciadora e o fornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos 
termos do item 13.1, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na legislação 
aplicável. 
11.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 5.7. 
11.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 13.4, e adotará as medidas cabíveis 
para a obtenção da contratação mais vantajosa. 
11.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço 
registrado, conforme previsto no item 11.2 e no item 11.2.1, o órgão ou enti dade gerenciadora 
atualizará o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
11.2.6.  O órgão ou en tidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às en tidades que tiverem 
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efeti va alteração do preço 
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no art. 124 
da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
12. REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE REGISTRO 
DE PREÇOS  
12.1.  As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejadas pelo órgão ou en tidade gerenciadora entre os órgãos ou as en tidades 
participantes e não participantes do registro de preços. 
12.2.  O remanejamento somente poderá ser feito: 
12.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
12.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
12.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar será 
considerado participante para efeito do remanejamento. 
12.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade par ticipante para órgão ou entidade não 
participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2023. 
12.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a 
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que haja 
prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
12.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal ou 
de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, observadas as 
condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento decorrente do remanejamento 
dos itens. 
12.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela enti dade 
gerenciadora, dos quanti tativos dos par ticipantes da compra centralizada, nos termos do item Erro! 
Fonte de referência não encontrada., a distribuição das quantidades para a execução descentralizada 
será por meio do remanejamento. 
 
13. CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS PREÇOS 
REGISTRADOS  
13.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
13.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
13.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
13.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do 
Decreto nº 11.462, de 2023; ou 
13.1.4.  Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
13.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do 
art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o 
 
 
prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, 
mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas 
contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
13.2.  O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 13.1 será formalizado por despacho 
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
13.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de classificação. 
13.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em determinada 
ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que devidamente 
comprovadas e justificadas:  
13.4.1. Por razão de interesse público; 
13.4.2. Pelo cancelamento de todos os preços registrados; 
13.4.3. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
13.4.4. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-
se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos  artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do 
Decreto nº 11.462, de 2023.  
 
14 - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
14.1 - A presente Ata de Registro de Preços somente terá eficácia após a publicação do respectivo 
extrato em Imprensa Oficial. 
14.2 É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos fixados nesta Ata de Registro de Preços. 
14.2 - Integram o presente instrumento, independente de transcrição, todas as condições e respectivos 
atos do PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP– SRP. 
14.3 - Fica designado como Gestor do Registro de Preços, a Secretaria Executiva de Licitação, vinculada 
à Secretaria Municipal de Administração, nos termos do Decreto Municipal “N” nº 149/2023. 
 E, por estarem às partes justas e compromissadas, assinam a presente Ata de Registro de Preço, em 
duas vias, de igual teor, na presença das testemunhas abaixo assinadas. 
 
Aparecida de Goiânia, _______ de _____________________ de ________.  
_____________________________________             ______________________________________ 
ARTHUR HENRIQUE DE SOUSA BRAGA                                 ALESSANDRO MAGALHÃES 
    Secretário Municipal de Administração                                       Secretário Municipal de Saúde 
 
___________________________________ 
Fornecedor 
 
Testemunhas: 
1-________________________________________   CPF: ____________________________ 
2-________________________________________   CPF: ____________________________ 
 
 
ANEXO X – DECLARAÇÃO CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DO CONTRATO 
 
EDITAL DE PREGÃO ELETRÔNICO Nº 143/2025-SRP 
MODALIDADE: PREGÃO ELETRÔNICO 
TIPO: MENOR PREÇO POR LOTE 
OBJETO: Registro de Preço para eventual contratação de empresa especializada em locação de 
ambulâncias ( AMBULÂNCIA DE TRANSPORTE / SUPORTE  BÁSICO (TIPO A e B), 
MINIVANS, VAN REFRIGERADA e VANS ACESSIVEIS) em conformidade com a Lei Nº 10.098, 
de dezembro de 2000, bem como a resolução ANTT Nº 3.871/2012, Portaria INMETRO Nº 383/2021 
Norma ABNT NBR 15320 ; com motorista, abrangendo o seguro veicular completo, manutenção 
preventiva e corretiva, limpeza e higienização, monitoramento e rastreamento, para atender as demandas 
específicas da Secretária de Saúde do Município de Aparecida de Goiânia. 
 
CONTENDO INFORMAÇÕES PARA FINS DE ASSINATURA DO CONTRATO 
1 – DA EMPRESA PROPONENTE 
Razão social:  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  CNPJ:  
Conta Corrente nº: Agência nº  Banco  
IE-  telefone  e-mail:  
 
2 – DO REPRESENTANTE LEGAL AUTORIZADO PARA ASSINAR CONTRATO: 
Nome:  
Função:  Atribuição:  
Data Nascimento:  Estado civil:  
RG nº: 645527 Emissor  CPF nº  
Endereço:  
Bairro:  CEP:  
Cidade:  ESTADO:  
Fone:  E-mail:   
 
Declaro sob as penas da lei, serem verdadeiras as informações acima prestadas. 
 
.............................................................................., ........, .................................. de 2026. 
Assinatura do Responsável pela Empresa 